　　程岩原以为穿越到了欧洲中世纪，成为了一位光荣的王子。但这世界似乎跟自己想的不太一样？女巫真实存在，而且还真具有魔力？
　　女巫种田文，将种田进行到底。



第一卷 邪月之歌
第一章 从今天开始做王子
　　程岩感觉有人在叫他。
　　“殿下，醒醒……”
　　他别过脑袋，但声音依然没有消失，反倒越来越大了。他感到有人把手伸了过来，轻轻拉扯自己的衣袖。
　　“殿下，王子殿下！”
　　程岩猛地睁开眼，熟悉的屏幕不见了，办公桌不见了，贴满纸条的墙壁也不见了，取而代之的是一片怪异的景色——低矮的砖石房屋，人头攒动的圆形广场，以及广场中央架设起来的门形绞架。他坐在广场对面的高台上，屁股下不是柔软的旋转椅，而是冰冷坚硬的铁椅子。周围还端坐着一圈人，目不转睛地注视着他，其中几个打扮得像欧洲中世纪贵妇模样的女人正掩嘴偷笑。
　　这是什么鬼地方？我不应该在赶图纸进度吗？程岩脑子里一片茫然，连续三天加班让他精神和身体都到了极限，只记得最后实在撑不住了，心跳都变得忽快忽慢，想趴在办公桌上休息片刻……
　　“殿下，请宣布裁决吧。”
　　说话人正是那个偷偷扯自己袖子的家伙，他面相苍老，约摸五六十岁，穿着一身白袍，乍看起来有点像魔戒里的甘道夫。
　　我这是在做梦？程岩舔了舔发干的嘴唇，裁决，什么裁决？
　　不过他很快就知道了，广场中的人们都望着绞架方向，挥舞拳头嚷嚷着，偶尔还会有一两块石头朝绞架飞去。
　　程岩只在电影里见过这么古老的刑具——两边立柱大约四米高，柱顶架着一根木头横梁，梁中间镶嵌着锈迹斑斑的铁环，发黄的粗麻绳穿过铁环，一端固定在绞架下，另一端套在犯人的脖子上。
　　在这诡异的梦里，他发现自己视力变得惊人的好用，平时不戴眼镜就看不清显示屏上的字，但现在五十米开外的绞刑台上每一个细节都能看得一清二楚。
　　犯人戴着头套，双手被反绑在身后，粗糙的灰色单衣脏得跟抹布一样。身材消瘦，露出来的脚踝似乎用手就能捏断。前胸微微鼓起，看来是名女性。她在风中瑟瑟发抖，但仍努力将身体站得笔直。
　　好罢，这家伙到底犯了啥罪，以至于这么多人义愤填膺地等着她被绞死？
　　念头刚想至此，程岩脑中的记忆仿佛被突然接通了一般，答案几乎在同一时间浮现在眼前。
　　她是一名“女巫”。
　　被魔鬼诱惑而堕落，不洁者的化身。
　　“殿下？”“甘道夫”小心翼翼地催促道。
　　他瞟了对方一眼，唔，原来不叫甘道夫，巴罗夫才是他的本名，财务大臣的助手，被派遣来给自己处理政务的。
　　而自己，则是灰堡王国的四王子，罗兰，来此地牧守一方。边陲镇的居民抓到了女巫，立刻扭送至派出所——不对，是扭送至审判所。处死女巫的手令一般由地方领主或主教签发，既然自己在此地执政，签发手令也成了分内之事。
　　记忆将他最需要解答的疑问一一呈现，不需要筛选，也不需要阅读，仿佛这本来就是他亲身体验一样。程岩一时迷糊了，绝对没有梦能做到如此细节，那么，这不是一个梦？他穿越到欧洲中世纪的黑暗年代，成为了罗兰？从一个连夜赶工的绘图狗变成了堂堂四王子？
　　尽管这块王国属地看起来如此贫瘠落后，灰堡王国这名字也从未在历史书中见过。
　　那么，接下来要怎么做才好？
　　穿越这种不科学的事到底是如何发生的可以以后再去研究，但眼前这场闹剧必须终止——把灾难啊不幸啊归结到某些可怜鬼身上是未开化文明的常态，但因此就要把人家绞死来满足围观群众的阴暗心理，这种愚行程岩实在无法接受。
　　他一把抓起巴罗夫捧着的手令扔到地上，伸了个懒腰，“困了，改天再判，今天都散了吧！”
　　程岩这么做并非鲁莽行事，而是仔细回味记忆中王子的行事风格，将那种我行我素的纨绔劲重现出来。没错，四王子本身就这么操蛋，性格恶劣，想到一出是一出。话说回来，能指望一个二十岁出头、无人可制的王子有多好的修养。
　　同坐在高台上的贵族一脸见怪不怪的神情，倒是一名身穿铠甲的高大男子站了出来，“殿下，这不是开玩笑！女巫身份一旦确认应该立刻处死，不然招来其他女巫将她劫走怎么办？教会知道了是不会坐视不理的。”
　　卡特·兰尼斯，这个一脸正派的男子居然是自己的首席骑士。程岩皱眉道，“怎么，你怕？”他言语中赤裸裸的嘲讽已不完全是演戏，一个胳膊比人家身体还粗的壮汉居然担心被对方劫狱，还真把女巫当魔鬼代言人了？“多来几个一网打尽不更好？”
　　见他不再出声，程岩挥挥手，招呼侍卫带自己离开。卡特犹豫了下，还是跟上队伍，走在四王子身侧。其他贵族则起身弯腰致意，但程岩的余光能看到这群人眼中不加掩饰的轻视。
　　回到行宫——也就是位于边陲镇南边的城堡里，命侍卫将一脸焦急的大臣助理拦在大厅门外，他才稍微松了口气。
　　作为一个百分之九十时间都和电脑打交道的人来说，能在众人面前演上这么一出已是超水平发挥了。程岩按照记忆里的位置找到自己卧室，坐在床上休息了好一会儿，才将剧烈的心跳压制下去。目前最要紧的事是将情况弄清楚，身为王子，不好好待在王城，来这个荒辟之地做什么？
　　不想还好，念头刚冒出来，他便被答案惊得目瞪口呆。
　　罗兰·温布顿竟是为争夺王位而来。
　　一切的起源来自于灰堡之王温布顿三世的奇葩旨意：想要继承这个王国，并不是最早出生的王子拥有最高顺位，而是最有能力治理国家者方可执掌权柄。他把成年的五名子女打发到治下各个领地，五年后根据治理水平来决定立谁为储君。
　　有能者居之，外加男女平等，听起来是个十分先进的理念，问题是实际执行起来完全不一样。谁能保证五个人的开局条件都相同？这又不是玩即时战略游戏。据他所知，二王子得到的领地就比边陲镇好得多——呃，这么说来，五个人里似乎没有比边陲镇更差的地方了，简直开局就是大劣。
　　另外，如何评价治理水平，人口？军事？经济？温布顿三世没有提过任何标准，也没有对竞争作丝毫限制。万一有人私底下玩暗杀这一套，又该怎么算？王后难道眼睁睁看着自己儿子自相残杀吗？等等……他仔细回想了下，好罢，又一个坏消息，王后已于五年前过世了。
　　程岩叹了口气，很明显这是一个野蛮黑暗的封建时代，从肆意猎杀女巫就能看出一二，穿成王子已经是个很高的起点。再说即便没有得到王位，他依然是灰堡之王的血脉，只要能活下去，封爵得地也算一方领主。
　　而且……做了国王又能怎样呢？没有互联网，没有现代文明的滋润，他也要跟这帮土著一样，没事烧个女巫玩，住在粪便随意倾倒的城市，最后死于黑死病的肆虐吗？
　　程岩压住心里纷乱的思绪，走到卧室的落地镜前，镜中人有着一头浅灰色卷发，这是灰堡王室最鲜明的特征。五官倒还端正，就是一脸没个正形，看上去气质全无。脸色略苍白，缺乏锻炼。至于有没有沉迷酒色，他回忆了下，似乎还好，在王城有几个情人，都属于自愿型，还没干过强迫人家的事情。
　　而自己穿越的原因，程岩也猜到了个大概——应该是甲方毫无人性地催促进度，老板安排连夜加班所导致的猝死惨案，这类案件的主角十有八九跟码农，机械狗，工程狮有关。
　　罢了，不管怎么想，这至少相当于一次额外的生命，自己实在不该抱怨太多。在以后的日子里他或许能慢慢扭转这种生活，但目前首要的任务是扮演好四王子，不要让别人发现马脚，当作魔鬼附体直接绑到火刑柱上面去。
　　“既然如此，先好好活下去，”他深吸了口气，对着镜子低声语道，“从现在起，我就是罗兰了。”


第二章 女巫安娜（上）
　　接下来的时间他把自己关在房里，好好回忆了遍这个世界，晚餐都是让仆人直接送进来的。
　　在想要活下去的强烈念头下，罗兰把穿越后对陌生环境的恐惧和不适应感硬生生地压制下去。他心里十分清楚，尽早掌握更多情报，就能降低暴露的风险。
　　不得不说，四王子脑袋里除了跟那群公子哥鬼混外就没别的东西了，罗兰翻来覆去也没有回想起什么有价值的信息——诸如贵族见闻、政治局势、邻国外交什么的。至于一些基础常识，像城市名字和大事件年份，他同样无法和自己所知的欧洲历史接合起来。
　　看来这位是绝对无缘王位了，或许灰堡之王也清楚这点，才把他丢到这么个鬼地方来吧——就算任着性子胡搞，也不会有太大的破坏。
　　而那些兄弟姐妹……罗兰稍微回想了下，便只剩下哭笑不得。
　　大哥武力高，二哥很阴险，三姐凶死人，五妹太聪明，这就是四王子之前留下的印象。他该说啥好？十几年的相处，最终印象却用短短几个词概括了。他们培养了哪些势力，得力手下是谁，擅长干什么之类的一概不知。
　　来到边陲镇才三个月，这里的贵族已经不再掩饰自己的轻蔑，可见四王子确实不是个当领导的料。好在离开王城时，温布顿三世还附送了一文一武两人协助自己，否则真是一抹黑了。
　　第二天一早，侍女提尔就三番五次地提醒罗兰，大臣助理想要见自己。看来是没法再拖了，他按记忆中的惯例摸了两把侍女屁股，叫她通知巴罗夫去会客厅等着。
　　看到提尔满脸通红地走出门去，罗兰忽然想起来，既然是种田，那会不会附带个系统什么的？他打了个哈欠，在心中默念系统数十遍，结果屁都没发生。
　　果然小说都是骗人的。
　　……
　　在会客厅等待的巴罗夫早已坐立不安，他一见到罗兰出现便迎上前来，“殿下，昨天为什么不下令执行绞刑？”
　　“早一天晚一天有什么关系，”罗兰拍拍手，吩咐侍从上早餐，“坐下来慢慢说。”
　　看来和记忆里的印象对得上，他想，首席骑士碰到问题总喜欢当面质疑，而大臣助理则会私下和自己单独说明。不管怎么说，两人对自己的忠诚度还是可靠的——虽然很有可能是看在国王的份上。
　　“晚一天可能会引来其他女巫啊，王子殿下！这和之前那些小事不一样，不能由着性子乱来！”
　　“怎么连你也说这个？”罗兰皱眉问，“我以为你分得清流言和事实。”
　　巴罗夫看起来一脸迷茫，“什么流言？”
　　“邪恶的女巫啊，魔鬼的使者啊，”罗兰不以为意道，“这不都是教会的宣传吗？想要他们不插手这里，我觉得反着来更好。他们宣传女巫是邪恶的，我们就偏不狩猎女巫，还要向领地里的人民宣扬这都是教会散布的无耻流言。”
　　巴罗夫愣住了，“可……可女巫的确……”
　　“的确邪恶？”罗兰反问，“比如？”
　　大臣助理沉默了片刻，似乎在想王子是不是故意拿他寻开心，“殿下，这种问题可以以后再讨论，我知道您不喜欢教会，但这种抵触方式只会适得其反。”
　　看来扭转固有观念不是一朝一夕能做到的，罗兰撇撇嘴，却也没在这点上继续计较。
　　这时早餐摆上了桌，一碟炸面包片，一盘煎鸡蛋，还有罐牛奶。他先给大臣助理倒满一杯，推到对方跟前。
　　“还没用餐吧？边吃边说。”按侍女的说法，巴罗夫天刚亮就赶到行宫外求见，现在应该还没吃过东西。虽然他决定先模仿四王子的行事方式，但改变也要一点点做起。大臣助理便是个不错的目标，他想，让手下觉得你重视他们，他们才更有动力为你效力。
　　主观能动性从来都是最有效率的，不是吗？
　　巴罗夫接过杯子却没有喝，他焦急地说，“殿下，我们有麻烦了。三天前有卫兵报告说西边森林发现了疑似女巫露宿的营地。她们走得很匆忙，没有清理残留痕迹。卫兵在营地里搜出了这个。”
　　他从怀里掏出一枚硬币，放到罗兰面前。
　　那不是一枚常见的货币，至少在罗兰记忆里，他没见过这样的货币——它甚至不像金属制品。
　　捏在手里，他惊讶地发现这玩意正在发热，绝对不是大臣助理身上的余温，热度至少在四十度以上，这一瞬间让他想起了暖宝宝。
　　“这是什么？”
　　“我本以为只是某个女巫制作出来的邪物，但事情比我想得还要严重，”巴罗夫擦了擦额头，“上面的图案……是圣山与魔眼之印，这是女巫共助会的徽记。”
　　罗兰摩挲着硬币凹凸不平的表面，猜测它大概是陶瓷烧制而成。硬币中心确实刻画着一个“山”型图案——并列的三个三角形，三角形中央是一只眼睛。图案轮廓线十分粗糙，应该是手工打磨的。
　　他回想了下“圣山与魔眼”与“女巫共助会”两个名词，没有找到任何相关信息。看来四王子在神秘学上的加点是零。
　　巴罗夫也没指望罗兰会知道，他继续说道，“殿下，您没有见过真正的女巫，才对她们不以为然。的确她们也会受伤，也会流血，并不比我们普通人难杀死，但那是不能反抗的女巫。受到魔鬼感召的女巫寿命会变得十分短暂，但也会获得可怕的力量，一般人根本无法匹敌。一旦女巫成年，就算是军队也会付出惨重的代价。她们的欲望几乎难以抑制，最终都堕落为魔鬼的爪牙。”
　　“教会因此组建了审判军，若发现有女性可能变化成女巫，即可逮捕处死。国王也认同此事，事实上，这些措施卓有成效，女巫肆虐事件相比百年前已经少了很多。圣山，或者说地狱之门的传闻，就是来自那个时代的古书。”
　　罗兰一口口啃着面包，心中冷笑连连。虽然这个世界背景和自己所知道的大相径庭，但历史发展轨迹仍然惊人的相似。教会，又是教会，他就知道宗教才是魔鬼的爪牙，真正的罪恶之源。发现迹象即可处死？以神之名集执法、缉拿、审判、处刑于一身，这本身就是种堕落。王子记忆里对教会滥用职权的印象也同样验证了自己的看法。
　　“古书上记载，女巫只有前往圣山，才能获得真正的安宁。那里没有魔力的反噬，也不会受困于暴涨的欲望。毫无疑问，书里所谓的圣山肯定是邪恶的发源地，人间通往地狱的入口。我想只有地狱才不会惩罚这些堕落者。”
　　“那女巫共助会呢？跟圣山有什么关系？”
　　巴罗夫苦着脸说，“之前女巫逃离也好，隐居也好，都是单独行动。但近几年出现的共助会不同，它想要把所有女巫都聚集起来，一同寻找圣山。为了这个目的，共助会的人甚至会主动引诱他人变成女巫。碧水港前一年不是出现了女婴集体失踪事件吗，有传言就是她们干的。”


第三章 女巫安娜（下）
　　罗兰吞下最后一片煎鸡蛋，拿餐巾擦了擦嘴，“说了这么多，原来你是在担心女巫共助会听到她没死的消息，会跑过来救她？”
　　“正是如此啊殿下，”巴罗夫顿足道，“她们行动匆忙，应该是在赶路，如果那名女巫死了也就罢了，但现在她还活着！那群疯子连婴儿都偷，恐怕不会放过一个已经堕落的伙伴。”
　　罗兰有些迷惑，他总觉得哪里有些不对劲。为什么大臣助理和首席骑士一谈起女巫都会觉得如临大敌？
　　那名要被绞死的女子便是女巫吧？消瘦得似乎风一刮便会倒下。若是她拥有可怕的力量，为什么还要站在那里任人宰割？不，她根本就不会被抓住，按教会的说法，她是魔鬼的化身，除了审判军外，凡人的军队在女巫面前也会付出惨重代价。然而这个魔鬼却被边陲镇的居民抓住了，被百般折磨，直到送上绞架，那可怕的力量也没见着踪影。
　　“她是怎么被抓住的？”
　　“听说是北坡矿区塌方时，她为了逃命暴露了自己的身份，被愤怒的村民逮住了。”
　　罗兰想了下，嗯，这件事有印象，正是自己穿越前一天发生的。
　　“如何暴露的？”
　　“这……我也不大清楚，”大臣助理摇摇头，“当时情况很混乱，应该是有人看到她使用了巫术。”
　　罗兰皱眉，“这种事情你们都不调查清楚？”
　　“殿下，重新恢复矿区生产才是优先事务，”大臣助理抗议道，“边陲镇的财政收入一半都靠这铁矿石了，而且检察官也确认了现场有人死于巫术。”
　　“什么样的巫术？”罗兰来了兴趣。
　　“像被融化了一样，头和大半截身体平摊在地上，让人想起燃尽的黑蜡烛，”对方一脸嫌恶，“殿下您不会想看到那样的场景的。”
　　罗兰把玩着手中的银餐叉，若有所思。历史上，女巫狩猎的大部分牺牲品都是无辜者，她们被教会和无知民众当成了泄愤工具，而一小部分则属于自己作死。这些人把自己打扮得怪模怪样，整天往锅子里扔五花八门的奇怪材料，宣称自己能预言未来，定论生死。
　　而她们也确实琢磨出了些门道，比如利用焰色反应来宣称自己获得了神明的力量。
　　在现代人看来，这都是些化学戏法，但在当时，很容易被误传为不可思议的现象。
　　至于把人融化，罗兰第一时间想到了铬酸洗液，但这玩意制备麻烦，用起来需要将人体完全浸泡，化尸效果也和蜡烛相差甚远，至于其他强酸就更不行了。
　　那么这名女巫是如何做到这点的？
　　如果她靠的是炼金术，那便是领地里罕有的化学家，如果不是的话……
　　罗兰想到这儿，下定了决心。
　　“带我去见见她。”
　　“等……等等，殿下，您要去见一名女巫？”巴罗夫慌张地站起身，打翻了那杯没喝的牛奶。
　　“没错，这是命令。”罗兰回头朝大臣助理一笑，他现在真有些感谢四王子不讲道理的作风了。
　　走到门边时他忽然顿了顿，“对了，我一直想问，为什么是绞刑？”
　　“什么？”
　　“为什么是绞刑？女巫不都应该绑在火刑柱上烧死吗？”
　　巴罗夫满脸的莫名其妙，“是吗？可她不畏惧火焰啊。”
　　……
　　边陲镇只有一座地牢，贫瘠的土地养不起太多犯人，大多数罪犯住进来没几天就要面临审判——或者释放，或者处死。
　　跟随王子进入地牢的除了巴罗夫外，还有首席骑士、典狱长、牢头和两名卫兵。
　　地牢一共四层，墙壁全是坚硬的花岗石砌成。罗兰还是头一回来到这种地方，他注意到越往下通道就越窄，牢房数量也在缩减。大概是挖出个倒锥体的大坑后，再用石头一层层垒上来的，他想。
　　这种粗糙工程自然也不会有良好的排水措施，地面潮湿不堪，浑浊的污水就这么流淌着，顺着楼梯一阶阶往下渗。
　　女巫被关在地牢最底层，每往下一层，空气里的腥臭味就更浓一分。
　　“殿下，您这样做太过危险，即使她被神罚之锁困住，也不能保证一定安全。”
　　说话的人正是卡特·兰尼斯，这名首席骑士知道王子要去探视女巫后第一时间赶了过来，劝阻一路上没停息过。而且王的命令这招对他无效——他拒不接受任何置王子性命于不顾的指令，想让他离开办不到。
　　明明长着一张高冷帅气的男神脸，为啥却是个话唠？罗兰真想叫人把他嘴缝起来。“不敢直面邪恶，又怎么会有战胜邪恶的勇气？我以为你明白这点的。”
　　“与邪恶战斗也要量力而行，鲁莽不等于勇敢。”
　　“也就是说遇到比自己弱的敌人可以伸张正义，遇到比自己强的就应该视而不见？”
　　“不，殿下，我的意思是……”
　　“之前害怕女巫劫狱，现在又害怕见一个小姑娘，我的首席骑士真是独一无二。”
　　骑士虽然话多，却并不善于强辩，遇上嘴炮强者罗兰自然毫无招架之力。趁着这工夫，一行人已经来到了地牢底部。
　　这里比上面几层面积要小上很多，总共只有两间牢房。
　　牢头点燃墙上的火炬，黑暗褪去，罗兰看到了那名蜷缩在墙角的女巫。
　　如今已是深秋，地牢里的温度低得能让人看见自己呼出的白气，他穿着绒毛大衣，里面套着丝质内衬，自然不觉得冷。但对方只有一件单衣，还不能完全包裹住身体，露在外面的手臂和脚掌已冻得不见血色。
　　突然亮起的火光让她侧过头去，双眼微闭。但很快，她又睁开眼睛，直视过来。
　　那是一双淡蓝色的眼睛，平静得像暴雨来临前的湖泊。她的脸上看不到畏惧，同样也看不到愤怒和恨意。
　　罗兰有种错觉，仿佛自己看到的不是一个柔弱的小姑娘，而是正在吞噬火焰的阴影。有那么一瞬间，他觉得墙上火把的光芒都黯淡了几分。
　　她努力倚着墙站起，动作慢得像随时都要跌倒。但最终她完全站了起来，从角落里蹒跚着走到光明能尽覆的地方。
　　就这么一个简单的动作，却让一干人等倒吸口凉气，纷纷退后两步，只有骑士一人闪身挡在自己身前。
　　“你叫什么名字？”罗兰拍拍骑士的肩膀，示意他不用如此紧张。
　　“安娜。”她回答道。


第四章 火焰
　　“矿区塌方时到底发生了什么，你再仔细说一遍。”
　　安娜点点头，开始叙述。
　　罗兰感到有些意外。
　　他原以为对方会沉默，会申诉，或者是会咒骂，但她只是配合自己的提问作答，问什么就说什么。
　　故事并没有多复杂，安娜的父亲是一名矿工，塌方时正在矿洞里工作。得到这个消息的安娜立刻和其他矿工家属一起进入矿洞营救。北坡矿区据传以前是地下怪物的巢穴，里面有许多岔路，四通八达。由于救援者没有统一指挥，进洞后便四散开来自行搜寻。当安娜找到父亲时，身边只有邻居家的苏珊大婶和昂克叔叔在场。
　　她发现父亲被辆装满矿石的推车压断了腿，动弹不得，而一旁却蹲着名矿工在搜刮他身上的钱币。见自己抢劫被撞破，矿工拿着锄头冲上来将昂克大叔打翻在地，正当他准备下杀手时，安娜抢先杀死了他。
　　邻家夫妇发誓不将她的事说出去，三人一同救出了安娜父亲。但第二天天还没亮，安娜的父亲就撑着拐杖出门，将女儿是女巫的事报告给了巡逻卫兵。
　　“为什么？”罗兰听到这里忍不住转头问。
　　巴罗夫叹了口气，“大概是为了赏金吧。发现并举报女巫者，能得到25枚金龙。对于一个摔断腿的人，这25枚金龙相当于下半辈子的保障了。”
　　罗兰沉默片刻，“对方是一个强壮有力的成年男子，你是如何杀死他的？”
　　就在这时，安娜笑了。就像湖面泛起了波澜，火把的焰尖摇晃起来。
　　“就是你们说的魔鬼之力啊。”
　　“闭嘴！妖女！”典狱长大喝一声，但谁都能听出他嗓子里的颤音。
　　“是吗？我想看看。”四王子不为所动。
　　“殿下，这可不是开玩笑的事！”首席骑士转过头，皱眉说道。
　　罗兰从骑士身后走出，一步步迈向牢笼，“害怕的可以先离开啊，我并没有要求你们待在这里。”
　　“不要慌，她脖子上还戴着神罚之锁呢！”巴罗高声夫安慰大家，又像是安慰自己，“魔鬼再强大也不可能打破神的庇佑。”
　　站在监狱栏杆前的罗兰和安娜只有一臂的距离，他能清楚地看到对方布满灰尘和伤痕的脸颊。稚嫩的五官意味着她尚未成年，但她的神情上却捕捉不到一丝稚气。不止如此，就连生气都很难找到——这种不协调的感觉罗兰只在电视上看到过。那是遭受了贫困、饥饿、寒冷等苦难折磨的流浪孤儿接受采访时露出的模样。但又不完全一样，流浪孤儿面对镜头时总是佝偻着身体，低着头，但安娜没有。
　　直到现在，她仍然努力站直着身体，视线微微上扬，坦然直视王子的双眼。
　　她不害怕死亡，罗兰意识到，她在等待死亡。
　　“第一次见到女巫吗，大人？你的好奇心可能会害死自己喔。”
　　“如果真是魔鬼的力量，看一眼都会遭遇不幸，”罗兰回答道，“那么死的不应该是我，而是你的父亲。”
　　牢笼的火光突然变黯了，这次绝对不是错觉，火焰仿佛被什么压制了般，很快便只剩下一小簇。他听到身后传来急促的呼吸和祷告声，还有人在慌张后退时不慎摔倒的闷响。
　　罗兰心跳逐渐加速，他觉得自己正处于一个奇妙的分界点，一边是常识中的世界，按照那规划好的常量与定律，一丝不苟地运作着。另一边则是不可思议的世界，其中充满了神秘和未知。他现在已经站在这座新世界的大门前。
　　她脖子上挂着的就是神罚之锁吗？多么简陋的锁链，一截涂红的铁链吊着块晶莹剔透的坠子，如果不是将女巫双手牢牢铐在背后，这种东西一拉就能破坏掉吧？
　　罗兰回头瞄了众人一眼，趁大家还在慌张祈祷，飞快把手伸进牢笼，抓住坠子用力一扯，坠子与锁链的卡扣应声而断——这个举动就连安娜也愣住了。
　　“来吧。”他低声道。你到底是骗子、化学家，还是真正的魔女？
　　如果你现在再掏出瓶瓶罐罐，开始配置强酸，我会失望的。他心里想。
　　然后罗兰听到了噼啪声，这是水汽受热膨胀的声音——地面腾起了白雾，周围气温急剧升高。
　　他看到火焰正从对方脚下升起，温柔地舔舐着少女裸露的小腿，接着她站立的地面都燃烧起来。身后的火把同时炸开，犹如获得了纯氧一般，爆发出夺目的光芒。整个牢房一时间形如白昼，伴随而来的是众人惊恐的尖叫。
　　女巫向前迈步，火焰跟着她的步伐游弋，当她来到监牢边时，数十条铁栏杆纷纷变成了火柱。
　　罗兰不得不向后退，灼热的空气撕咬着皮肤，令他疼痛难忍。短短几个呼吸的时间里，他就像从深秋回到了盛夏，不，和夏天那种酷热不同，这种单纯由火焰产生的高温并不能全方位包围他。面对火焰的一侧热浪滚滚袭来，而背对的一侧则寒意十足。他甚至觉得自己在冒冷汗。
　　——她不畏惧火焰啊。
　　罗兰想起了大臣助理的话。直到此刻他才深深理解了这句话的意思。
　　她本身就是火焰，又怎么可能会畏惧自己？
　　很快，铁栏杆由深红变成了亮黄色，开始熔化变型。这意味着它们已被加热到一千五百度以上，在没有任何保温隔热措施的条件下做到这一步，这大大超乎了罗兰的想象。他与其他人一样已经远离牢房，紧紧贴在距离最远处的石壁上。
　　如果不这样做，铁水产生的高热即使不直接接触，也能让衣服燃烧起来——比如安娜，她的囚服早已化成灰烬，身体被熊熊烈火包围。
　　不知道持续了多久，火焰才全部褪去。
　　墙上只剩下一小节的火把静静燃烧，像是一切都没发生过。但汗透的衣服，滚烫的空气，以及被烧得如同魔鬼爪牙般的监牢栏杆，无一不告诉所有人这并非是场梦境。
　　除了罗兰和骑士还站着，其他人都已瘫倒在地上，其中典狱官更是吓尿了裤子。
　　赤身裸体的安娜此刻站在牢笼外，困住她手臂的枷锁已不见踪影。她没有遮挡自己的躯体，双手自然而然地垂在身侧，湖蓝色的眼眸恢复了之前的宁静。
　　“我满足了你的好奇心，大人，”她说，“现在可以杀死我了吗？”
　　“不，”罗兰走上前去，将自己的外套裹在她身上，用尽可能温和的语气说道，“安娜小姐，我想要聘用你。”


第五章 理由
　　“热力学第二定律：不可能把热从低温物体传到高温物体而不产生其他影响，或不可能从单一热源取热使之完全转换为有用的功而不产生其他影响，或不可逆热力过程中熵的微增量总是大于零。”
　　罗兰将这条定律工整地抄在纸上——用这个世界的文字。乍看一眼有点像蚯蚓文，他实在搞不懂当地人是如何学会这样烦琐的文字的。
　　若说众多物理定律中哪条最令人觉得无趣，罗兰肯定会选择热力学第二定律。它告诉大家，热量永远从高向低流逝，无序在替代有序，熵在不断增加。最终大家都会归于虚无，宇宙将变得一片死寂。
　　而这个世界摆脱了熵增的困扰，魔力可以无中生有，这简直比发明永动机还要伟大！魔鬼的力量？罗兰对此嗤之以鼻，他们根本没认识到这种力量的本质，往大了说，它甚至可以改变整个宇宙。
　　当然现在嘛，可以先从改变边陲镇做起。
　　罗兰哼着小调，将纸条撕下仍进壁炉，看到它在炉火中化为灰烬，有种湮灭囚笼的快感。
　　大臣助理望着四王子莫名其妙的动作一头雾水，好在对方一贯如此，做起事来毫不着调，而且他能看出王子心情不错。
　　“已经办妥了，‘女巫’于午时被绞死。”巴罗夫汇报道。
　　“嗯，应该没有人看出什么吧？”罗兰轻点笔头，“反正都戴着头套。”
　　为了不让教廷和女巫共助会找上门来，罗兰命监狱长从地牢里找了个身材差不多的死刑犯代替安娜，并且除了首席骑士和大臣助理之外的人，全部赏赐了20金龙作为封口费。这对他们来说是一笔极为丰厚的收入。
　　巴罗夫也曾建议过要不要让目击者永远闭嘴，被罗兰一口否决了。他知道这些秘密不会守住太久，但没有关系，他反倒希望有人能把消息传出去——只要不是现在。和教会翻脸是迟早的事，谁也不能容忍那些白痴如此糟蹋资源吧！当其他女巫知道王国边境有一座小镇能放任她们自由生活，甚至给予她们优厚的待遇，女巫们会怎么想？
　　无论哪个时代，人才都是最重要的啊。
　　“那么就这样吧，”罗兰吩咐道，“接下来，边陲镇上一年的贸易、税收和必要支出你都汇个总给我看看，还有城里的那些作坊，铁器、纺织、陶器这类的，也统计下数量和规模。”
　　“这些记录整理出来需要三天的时间，但是……”巴罗夫先是点点头，然后一副欲言又止的模样。
　　“还有什么事？”罗兰知道考验嘴炮能力的时刻到了。昨日所做的一切对方总归会有疑问的，纨绔归纨绔，性格恶劣不等于脑子有坑。偷藏女巫这种事，在大臣助理眼里简直是与世界为敌。
　　“殿下，我不明白……”巴罗夫斟酌着用词，“过去您虽胡闹，但都是些无伤大雅之举，可……为什么要冒着如此大的风险救一名女巫？猎杀她们虽然是教会定下的律法，但您的父亲，温布顿陛下也是十分认同的。”
　　罗兰想了想，反问道，“你觉得边陲镇是个好地方吗？”
　　“呃，这个……”虽然不太明白这句话跟自己的问题有何联系，巴罗夫仍照实回答，“并不算好。”
　　“是非常糟糕，比起金穗城和碧水港，你觉得我胜过那几个亲兄妹的可能性有多少？”
　　“……”大臣助理张了张嘴，没有回答。
　　“几乎为零。所以我只能换一种方式，”罗兰面无表情地看着对方一步步陷入自己设下的圈套，“一种能让父亲留下深刻印象的方式。”
　　他没有从女巫到底算不算邪恶者这个角度入手，因为那样做收效甚微——巴罗夫在财务大臣身边当了二十年助理，已算是个合格的政客。对于政客来说，利益比善恶更具有说服力。另外走感情路线同样也不适合自己，罗兰回忆了下之前四王子的所作所为，发现自己实在不能算善良守序阵营。
　　所以他选择了世俗王权与宗教神权这永恒的冲突作为切入点，教廷势力的日益膨胀已是温布顿三世心中的一根刺。教会宣称这个世界按照神的旨意运转，而教皇则是神的代言人。如果人民发现他说的也非真理，也会漏洞百出，宗教的统治力便会受到极大动摇。
　　直接用“女巫不是邪恶者，所以我想救她们”的说法难以令对方信服，换成“女巫不是邪恶者，我可以借此来攻击教会”却能轻易将巴罗夫引导向自己预设的结论。
　　“无论我的兄弟姐妹将领地治理得多么繁华，也不过是教会的囊中之物。他们已经在大肆宣扬君权神授，若只有教皇加冕的人才能被视作合法国王，那么这片土地的实际统治者还是我们吗？”罗兰顿了顿，“而父亲能在我身上看到这样一种希望：一个没有教廷钳制，皇室独享所有权力的王国。那么他的选择就很清楚了。”
　　将“与整个世界为敌”换成“仅与教会为敌”则让人容易接受很多——何况巴罗夫本身就是站在皇室这边的。
　　“同样，若他意识到这些拥有奇特能力的人会是撬动教会的支点，猎杀令不过是一纸笑话。一边是毫无可能性，一边可能性不为零，你觉得我值得冒这个险吗？”罗兰盯着大臣助理，一字一句说道，“不要怀疑我的决定，巴罗夫。你当了二十年大臣助理，对吧？假若我能成为温布顿四世，你的助理二字就可以去掉了。或者更进一步，比如……国王之手？”
　　……
　　望着巴罗夫告退离去的背影，罗兰轻轻松了口气。看得出他对自己的许诺并未太看重，这很正常，连罗兰自己也没相信过这个刚刚编出来的狂妄计划能实现。但那一点都不重要，关键是让巴罗夫相信自己的确是这么想的——一个纨绔子弟所能想到的简陋计划，不但切合了四王子讨厌教会的心态，同时为今后招揽更多女巫铺平了道路。
　　至于自己真正的想法？就算他们知道也无法理解啊。
　　罗兰唤来侍女，“叫安娜小姐来见我。”
　　接下来，该做正事了。他兴致勃勃地想。


第六章 训练（上）
　　城堡后花园里多了一处棚子，周围用木板遮挡起来，只留下两个洞做窗户。
　　棚子中央是一座青砖砌出来的方形池子，长宽约三米，里面填满了黄土。适量加水后，不仅难燃，还具有一定的可塑性，拿把小铲子就能挖出理想的形状。黄土上面还堆放着几根铁锭——这是卡特·兰尼斯从铁匠铺拖来的。
　　池子边是一口井，罗兰正是看中了这点，才叫人把棚子搭在此处。
　　不过作为实验室来说，这里仍然太简陋了。他摇摇头，用一个晚上拼凑出来的东西自然谈不上有多理想。而正式工坊要等巴罗夫收集完资料后才能选址动工。
　　“怎么样？昨天睡得还好吗？”
　　他转过身，望着一脸茫然的安娜，笑着问。
　　女巫现在的模样与在监牢时的样子判若两人——经过仔细清洗后，她的亚麻色披肩长发柔顺且蕴含光泽，皮肤虽然没经过保养，但胜在年轻，鼻梁处的淡色雀斑更增添了一份青春活力。她的身形依旧消瘦，纤细的身躯仿佛一推就倒，可脸颊已有了红润之色，颈脖处的瘀青和勒痕也比昨日淡上许多。罗兰怀疑那股魔力除了赋予女巫神奇力量之外，同时也改善了她们的身体素质。至少就恢复能力而言，安娜要比常人快上许多。
　　“本来经历了这么多可怕的事，应该让你多休息几天的，但时间实在很紧迫，只好等以后再补偿你了。”罗兰围着少女转了一圈，“这件衣服还合身吗？”
　　安娜现在穿的衣服正是他从多种方案中精心挑选出来的——为了满足他的恶趣味。冶铁工人的全身防护服太过厚重，并不适合她。而游戏里的法师袍虽然看起来高大上，行动却处处受制，全包围的袍角很容易沾上火星而化成灰烬。至于女仆装，嘿，还有比这个更适合的吗？
　　就算这个世界尚未出现真正的女仆装，那也不是什么大问题，侍女工作服已经有了后世女仆装的雏形。于是罗兰直接让提尔将自己的一套衣服按照安娜的体形做了裁剪，缩短了裙摆，长袖改为短袖，圆领变成折领，再打上蝴蝶结，新式的女巫制服就这么出炉了。
　　搭配上尖顶魔女帽（定制），黑色长筒靴（现成），以及不过膝的短披风（定制），一个以往只能在电影里看到的角色就这么活脱脱地站在罗兰面前。
　　“殿下，你……需要我做什么？”
　　安娜实在无法跟上眼前这位大人物的想法，她觉得自己快失去思考的能力了。在地牢里被人装进袋子拖走时，她以为这被诅咒的一生很快就要迎来解脱。但脱下头套后，安娜发现自己看到的不是绞架或断头台，而是一间富丽堂皇的大房子。接着一堆人涌了进来，给她脱衣、洗浴。从腋下到脚趾缝，没有一处不擦得干干净净。
　　接着是更衣，她没料到穿衣都需要有人来服侍，更没想到衣服居然可以如此舒适——它们柔软地贴在身上，感受不到一丝摩擦。
　　最后进来的是位胡子发白的老者，他命所有人都退下后，将一份契约摆在她面前。此刻她才明白，原来在监牢里说聘用她的竟是王国四王子，而且聘用之词居然不是玩笑。契约上清楚地写着她若为王子效力，每月都会有一枚金龙的报酬。
　　安娜清楚一枚金龙意味着什么，他父亲终日在矿洞工作，按出矿量的多少来决定薪水，收成最好的时候也不过一枚银狼。而一百枚银狼才能兑换到一块金龙，这还要看银狼是否足色。
　　那么，她的工作是什么，陪王子睡觉？洗浴时安娜也的确听侍女们这么窃窃私语过，可她不认为自己值这个价。被魔鬼侵蚀的血脉，自甘堕落的不洁者……任何人知道了她的真实身份后只会避之不及，就算王子好奇心强盛到这个程度，连魔鬼都不畏惧，也无须付她任何报酬啊。
　　当天晚上没人来找她，她睡着了——那是安娜有生以来睡过的最柔软的床，以至于她刚躺上去就进入了梦乡。第二天睁开眼时已是中午，午餐有专人送到房间里来，面包、奶酪外加一块牛排。她明明已经打算死去——连生命都决定要放弃的人，还会对这个世界产生什么留念？她原本是怎么想的。但将牛排放进嘴里后，安娜眼泪忍不住冒了出来。
　　肉汁和胡椒粉混合着在口中化开，浓厚的辛香味掺杂着一丝甘甜反复冲击她的味蕾，直至咽下去后依然充斥口腔……她忽然觉得，这个世界还是有那么一点美好的东西的。
　　如果每天都能吃到这样的食物，即使是邪魔蚀体时，自己也会有更多勇气去抵抗吧？
　　此刻站在这个既不像寝宫，又不像牢笼的木棚子里，她暗暗下定了决心。既然对方需要，那么不管是穿如此奇怪的衣服也好，召唤那不可思议的力量也罢，她都愿意试一试。于是她又重复问了一次，只是这次没有再犹豫。
　　“殿下，你需要我做什么？”
　　“目前来说，你要控制自己的力量，反复练习它，直到能收发自如。”
　　“你是说魔鬼的——”
　　“不，不，安娜小姐，”罗兰打断道，“是你的力量。”
　　女巫眨了眨她那双漂亮的蓝眼睛。
　　“世间大多数人对你们有偏见，认为女巫的力量来自魔鬼，是极其邪恶的。其实他们错了，”罗兰蹲下身子，平视对方，“而你同样不这么认为，对吧？”
　　他想起了安娜在地牢里的那声轻笑，一个自认为邪恶的人又怎么可能发出那样饱含嘲讽的笑声？
　　“我从没有用它伤害过别人，”她轻声说，“除了那个强盗。”
　　“反抗侵害并不是种过错，你做得很对。人们恐惧你是因为他们不了解你——他们知道不断训练可以造就一位强壮的战士，却不知道该如何变成一名女巫。未知的力量总是让人害怕。”
　　“你一点都不害怕。”安娜说。
　　“因为我知道它属于你，”罗兰笑了起来，“如果那名强盗也拥有如此惊人的力量，我可不敢站在他面前。”
　　“好了，让我们开始吧。”他说。


第七章 训练（下）
　　火光从她脚下升起，又很快褪去。
　　这是第二十三次练习。
　　又失败了。
　　安娜额头上已经冒出了汗珠，她用手背擦了擦，热气顿时翻腾而起，并发出嗞嗞的声音。
　　她没有丝毫停歇，紧接着开始下一次练习。那套女巫制服被整整齐齐地折叠好放在一边，如果不是她一开始坚持要这么做，恐怕衣服早就在火焰中化为灰烬了。
　　好在罗兰身为四王子，多弄几件备用的并不是难事。他让提尔送来了整整一桶长袍——都是从侍女们那里临时收集来的。
　　第二十四练习终于有了成效，火焰不再从脚下升起，而是凭空出现在她掌心。她小心翼翼地举起手臂，想让它移动到指尖，但火苗摇晃两下，忽的一声窜上她的手臂，点燃了袖子，又顺着袖子吞噬了长袍。
　　安娜收去火焰，面无表情地扯下半边焦黑的袍子，转头去桶子里翻找新的。
　　每当这个时候，罗兰便会偏开视线，让自己的眼睛盯着别的地方——尽管对方根本不在乎这个。
　　事实上如果不是罗兰强烈要求，她大概会脱得光光的来练习。但这样罗兰就没法好好观看了，他实在无法淡定地面对一名赤身裸体的小姑娘——特别是这名小姑娘化作烈焰时的身影有股别样的魅力。
　　罗兰摇摇头，将杂念抛到脑后。就目前来看，要掌握这股力量实在不是件容易的事。他给安娜定下的阶段性目标是火焰从掌心或指间放出，不得殃及身上的衣物，并且保持足够高的温度，可以熔化池子里的生铁锭。
　　当第三十次练习失败后，罗兰叫停了她。
　　“休息会吧。”
　　安娜怔怔地看着他，没有反应。
　　罗兰只好走过去，拉起少女的手牵到椅子旁，强行按着她坐下。
　　“你已经累了，疲劳的时候就应该休息下，不用太过勉强，我们的时间还很长，”他帮她擦了下汗湿的额头，“先吃个下午茶吧。”
　　……
　　罗兰知道灰堡王国的贵族并没有享用下午茶的习惯，这个世界的生产力是如此贫乏，人们很难有闲暇来品尝精致的食物——三餐都未普及，更别提四餐了。至于无所事事的纨绔子弟，这时候一般都聚集在酒吧或者赌场里。
　　没这习惯就创造一个好了，点心有现成的，茶没有可以用麦酒代替——知道自己要去一个荒僻的边陲小镇后，四王子将自己的侍女、仆从和厨师一股脑带了过来。
　　于是在城堡后花园的简易木棚里，第一次下午茶会召开了。
　　安娜望着那一碟碟精美的点心，有点不敢相信自己的眼睛。为什么吃的东西也能够做得如此好看？
　　她虽然叫不出糕点的具体名字，但纯白色外观和鲜红色果实的搭配本身就让人觉得食欲大开，特别是糕点外围还点缀着数条细腻的花纹，这让她的世界观再次被刻下重重一笔。
　　罗兰得意地看着安娜不知所措的表情，不就是草莓奶油蛋糕吗，看把你这土包子吓的。而且这草莓还是用糖腌制的，味道不新鲜了。
　　比吃东西更有趣的，是欣赏女巫的表情。罗兰看着对方小心翼翼将蛋糕放入嘴里，蓝色眼睛几乎在放光，头发晃来晃去，心里忽然涌起种正在看美食动画的错觉。
　　——不会发光的料理都不是好料理！
　　好罢，这种角色养成的感觉也挺不错的。
　　于是观看安娜练习，陪她享受下午茶就成了罗兰生活的日常，政务他即便不去过问，巴罗夫也会帮他打理得井井有条。
　　三天后，巴罗夫将整理好的边陲镇各项资料送到罗兰办公室。这在之前绝对是不可思议的事件，四王子居然有耐心去看这么大一堆烦琐的报告。
　　事实上，他现在也没有。罗兰只看了两行便觉得头晕眼花，直接对巴罗夫说道，“你念给我听吧。”
　　花一个小时听完大臣助理的汇报，他发现了不对劲的地方，“为什么边陲镇每年冬季的税收和贸易都是零？”
　　冬天气温低，各项收成下降可以理解，但直接归零是什么意思，当地人民有冬眠的习惯吗？
　　巴罗夫咳嗽两声，“殿下，您忘了？冬季可是邪魔之月，边陲镇没有守卫能力，所有居民都要迁移到长歌要塞。不过请放心，殿下的安危肯定是摆在首位的。”
　　“邪魔之月”？罗兰回忆了下，似乎是有这么个名词——在此之前，他根本没把鬼怪传说、邪恶女巫什么的放在心上，认为不过是未开化世界的无稽之谈。但现在看来，邪不邪恶另说，女巫的确存在。那么……其他流传甚广的鬼怪传说呢？
　　在宫廷授课的时候，历史导师便详细讲过邪魔之月。每年冬季第一场雪落下后，太阳黯淡无光，龙脊山脉中的地狱之门便会在此刻打开。
　　来自地狱的邪恶气息会侵蚀生灵，将它们变成魔鬼的奴仆。一部分动物会变异为强大的邪兽，向人类发起进攻。而女巫也大多诞生于这个季节，而且她们的力量远胜平时。
　　“你见过吗？地狱之门。”罗兰问。
　　“殿下，普通人怎么可能看得到！”巴罗夫连连摆头，“不说龙脊山脉根本无法翻越，就连靠近山脉都会受到邪恶气息影响，轻者头痛难忍，重者会丧失心志。除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非那人是一名女巫。只有女巫才能见到地狱之门，因为她们已经堕落为魔鬼的爪牙，自然不受邪气影响。”说到这儿，巴罗夫还转头向后花园望了一眼。
　　“那邪兽呢，邪兽你总见过吧？”罗兰不悦地敲了敲桌子。
　　“呃，我没见过。我和殿下一样，都是第一次来到边陲之地。在王国中心灰堡，几乎很少有人能遇到真正的邪恶。”
　　每年迁移一次，这地方还怎么发展？原本他以为边陲镇只是土地贫瘠，但尚有开发的潜力，现在看来简直个大坑。
　　“长歌要塞能抵挡邪兽，说明它们也能被杀死，并非不可战胜！那我们为什么不能在边陲镇击溃它们？”
　　“长歌要塞拥有巨大的城墙，还驻扎着莱恩公爵的精锐部队，不是边陲镇这种小地方能比拟的，”巴罗夫解释道，“从一开始，建立边陲镇的目的就是为了给要塞提供早期预警，所以它才会设立在北坡岭和赤水河之间。”
　　就像炮灰一样挡在敌人的必经之路上，罗兰冷笑。


第八章 邪月（上）
　　想要好好发展，就必须在此地扎根。土地不好可以开垦荒地，领地太小可以向外扩展，但人走了什么都是空谈。
　　如果一块领地随时可能被放弃，那么谁还愿意在此置业，谁还愿意安心生产？
　　待大臣助理告退后，罗兰叫来了卡特·兰尼斯，他的首席骑士。
　　“带着你的人，去给我找些本地的卫兵、猎人或农夫来，他们要在此地待过五年以上，并且经历过邪魔之月。如果有人和邪兽战斗过最好。”
　　骑士领命离开，罗兰揉了揉额头，继续翻看那些汇总的资料。
　　边陲镇的主要产出是矿产和动物皮毛，大宗进口项是粮食，所有运输都是通过赤水河直达长歌要塞或者柳叶镇。矿产中各类矿石都有，铁、铜、硫、水晶、红宝石、蓝宝石……这已经完全超过了伴生矿的概念。他又想起安娜曾说过，北坡矿区据传以前是地下不知名怪物的巢穴，直到现在都没有完全探明矿洞底层的岔道究竟有多少。
　　再翻到粮食一项，罗兰皱起了眉头，这些矿石大部分都出售给了长歌要塞，但对方不是用王国金龙支付，而是用粮食来抵价的。按理说宝石之类的怎么也能算得上奢侈品，可几年交易下来边陲镇既没有存下多少余粮，财政收入也不富余。
　　换句话说，边陲镇全年矿业的产出只换来了两千居民一年的口粮。考虑到王子空降之前此地领主本身就是长歌公爵一脉的人，自产自销还算能理解。反正在他们看来，此地存再多粮食也不过便宜了那些妖兽。
　　而毛皮交易则属于当地人民自己的进项，他们向西进入迷藏森林，捕猎一些飞禽走兽，或卖给长歌要塞的收购者，或卖给柳叶镇的居民。边陲镇没有对此项交易设置税收，因为根本无从监管。
　　罗兰想了想，既然他来了，那么矿石产出就不能再用粮食来抵价。赤水河的分支几乎贯穿整个王国，交通并不算闭塞。有了这条运输动脉，就算长歌要塞不再提供粮食，他也能从其他地方收购到。
　　前提是，他能在这里，在边陲镇，挡住那群该死的怪物。
　　卡特的动作很快，隔天便找来了两名卫兵和一位本地猎户，“这两人是边陲镇的巡逻队长，每年的烽火都是他们负责燃放的。这个猎人说他和邪兽交过手，还亲手斩断过一只邪兽的头颅。”
　　三人一齐鞠躬行礼。
　　罗兰点点头，让他们先退到一边，一个个上前来说。
　　“尊……尊敬的王子殿……殿下，”第一个被叫上来的卫兵紧张得连话都说不清，“我和布莱恩都……都是这里的人，呃……当下雪后，我们……们就会前往北坡矿区的烽……烽火台。那里可以第……第一时间看到妖兽的动向，如果它们越过迷……迷藏森林，我们会点……点燃烽火，从小……小路撤回，搭乘之前准备好的快舟离……离开。”
　　“既然是一起的，叫你搭档上来回答吧，”罗兰掩面摇头道，“邪兽都长什么样，它们能被杀死吗？”
　　另一名卫兵虽然也很紧张，但至少没有结巴，“王子殿下，应该是可以的。它们原本不过是森林里的普通动物，虽然被地狱气息感染变得狂躁凶恶，但仍是可以杀死的。每年邪魔之月过去后，长歌要塞都会派出骑兵队，清扫要塞到边陲镇陆路上残余的邪兽。”
　　“邪魔之月会持续多久？”
　　“一般是两到三个月不等……具体得看太阳。”布莱恩说。
　　“看太阳？”罗兰疑惑道。
　　“是的，”卫兵解释道，“殿下您刚来此地不久，所以并不知晓。边陲镇一旦下雪，便不会停歇，直到太阳重新恢复光辉，雪才会化去。”
　　“要到雪化才算邪魔之月结束？”罗兰回想了下，至少灰堡的雪不是这样，基本上隔天就化了，也没见太阳有啥变化。
　　“正是如此，我经历过最长的一次邪魔之月是在两年前，那次持续了近四个月，许多人都能没撑过去。”
　　“为何？长歌要塞连多一个月的粮食储备都没有吗？”罗兰问。
　　布莱恩的脸色变得有些差，“他们有的。但当时负责补给的市政官费雷诺说我们秋季产出的矿石只够购买三个月的粮食，第四个月的要等新一批矿石到了才可以发放。可邪魔之月还没过去，我们根本无法离开要塞。”
　　“原来如此……我知道了。”
　　简直是自绝于人民的蠢货。如果长歌要塞对待这帮边民如春风般温暖，自己想要把他们留下恐怕不容易，但现在看来那群龟缩在城墙后面的家伙也不是什么好东西。罗兰面无表情地招最后一个人上来答话，心中却将这个名字记下了。
　　第三个人长得孔武有力，站直时逼近六尺，这让罗兰感觉很有压力。还好他一走上前来便单膝跪下。
　　“你说你曾杀死过邪兽？”
　　“是的殿下，”他的声音低沉且沙哑，“一只野猪种，一只狼种。”
　　“‘种’？”罗兰重复道，“什么意思？”
　　“这是猎户对邪兽的称呼，殿下。在变异前越凶猛的动物，变异后就越难对付。而且它们会将身体原本的优势成倍放大。像野猪种，它的背部毛皮极为坚硬，五十米外连弩弓都很难穿透。狼种则更为狡猾，奔跑速度惊人，想要杀死它需要提前设置陷阱。”
　　“强的更强，快的更快，”罗兰点头说，“但仍是动物。”
　　“正是这样，它们都不是最可怕的敌人，”猎户说到这儿吞了口口水，“最可怕的是混合种。”
　　“它们才是魔鬼的化身，只有地狱才能创造如此恐怖的妖兽。我曾见过一只混合种，它不仅有着猛兽般强壮的肢体，背后还长着一对硕大的翅膀，可以短距离飞行。而且它像知道我在哪里一般，不管我怎么躲藏，它都能把我撵出来。它不是在捕食，殿下，它只是在戏弄猎物。”猎户掀起自己的衣服，只见一条巨大的伤疤从腹部延伸到胸口，“我在昏迷前跳进了赤水河，才得以幸存。”
　　“居然还有这样的怪物，”罗兰觉得这个世界越来越奇幻了，一道坚固的城墙就能挡住所有普通种邪兽，但会飞的怎么办？“混合种应该很稀少吧？”


第九章 邪月（下）
　　“并不多，殿下，每次邪魔之月只会有两三只这样的妖兽，不然的话长歌要塞都要面临大麻烦。”
　　“很好，你观察得很仔细，”罗兰命猎户站起身，“你叫什么名字？看起来不像是灰堡人。”
　　“我有一半莫金族的血统，镇里人都叫我铁斧。”
　　莫金，王国西南边荒漠里的沙民，据说是沙地巨人的后代。罗兰在脑中搜寻着相关回忆，他没用氏族的名字，而是用的称号，显然不想再和沙民扯上关系。至于他为何要从西南方边境来到这荒僻之地，估计还有一连串辛酸故事。
　　但那些都不是重点，边陲镇不计较出身。
　　罗兰拍拍手，“今天就问到这里，卡特，赏赐他们每人十枚银狼，带他们下去吧。”
　　“多谢殿下赏赐。”三人齐声说。
　　将人带走后，卡特·兰尼斯又折返回来，“殿下，您问这些，难道是想留在这里？”
　　罗兰不置可否，“你觉得呢？”
　　“此事绝对不行，殿下！”骑士大声说，“按猎户的说法，光是野猪种的邪兽就很难应付了。五十步外弩弓射不穿，就得等到四十步、三十步再射，这只有要塞的精锐士兵能做到。加上它们数量众多，没有坚固的城墙做依托，光靠本地卫兵来阻挡的话，只怕死伤超过一成就会溃散。”
　　“见女巫之前你也是这么说的，凡事不能往好的方面想吗？”罗兰叹了口气。
　　“这……女巫虽然邪恶，但安娜……安娜小姐看起来并非如此，作为您的骑士，我必须实事求是。”
　　“是吗，如果我给你一座城墙呢？”
　　“什么？”卡特一时间怀疑自己听错了。
　　“我给你一座城墙，就在北坡山脚和赤水河之间，”罗兰一字一句说道，“虽然没有灰堡王城的围墙那么雄伟，但用来阻挡异兽应该还是可以的。”
　　“殿下，您知道自己在说什么吗？”骑士被气笑了，“胡闹也要有个限度，如果到时候您不走，那只能原谅我失礼了。”
　　“还有三个月不是吗？我看了过去的记载，这里的第一场雪大多在入冬后的二月末到来。”
　　“三年也不够！修建一座城墙需要大量工人，从基础用混合土夯起。每填一至两尺就要夯实一次，否则堆高了会有垮塌危险。这还是最简单的垒土城墙，”卡特连连摇头，“砖石墙就更慢了，需要数百名石匠事先将石块凿成方形，再一块块搭建上去。殿下，任何一座城墙都是这样建立起来的，从来没有例外。让城市在昼夜之间拔地而起，那是神话传说里才有的故事。”
　　罗兰示意他不用再说了，“我明白了。你也不必这么快下结论，如果到时候没有可靠的城墙，我会跟你撤退到长歌要塞的。我可没打算把命丢在这个鬼地方。”
　　骑士单膝下跪道，“我会誓死保护您！”
　　……
　　城堡花园里，罗兰抿了口苦涩的麦酒，望着专心致志吃着奶油糕点的安娜，心情恢复了不少。
　　他已决定在边陲镇阻挡邪兽——连大本营都守不住，还谈什么种田。想要在三个月内建起一座连接北坡和赤水河的城墙，就必须采用合理的方案和跨时代的技术。
　　罗兰并不是突发奇想，边陲镇的周边他都实地查看过（尽管不是亲自去的），记忆里仍留有清晰的画面——北坡山脚和赤水河最近处只有六百余米，简直是天然的隘口。而北坡矿洞由于常年开采，周围堆满了从洞里开采出来的岩层碎石。
　　这些碎石断面呈灰白色，碳酸钙含量丰富，磨碎后可以作为石灰石使用。而有了石灰石，就等于有了水泥。
　　没错，这个改变了人类建造史的水硬性材料原料来源广泛，制备简单，实数种田利器之一。
　　罗兰在心中估算了下，搞出混凝土是没念想了，不是技术上做不了，而是需要消耗的水泥量实在太大，他没把握在三个月里煅烧出那么多水泥粉。加上混凝土韧性差，需要搭配钢筋使用才能变为完全体，因此做成混凝土城墙显然不太现实。
　　要最大限度节省水泥，又要利用现有材料，那么毛石自重墙是最恰当的选择了。
　　所谓毛石，就是未经打磨的石料，呈刚开采出来时的自然模样。这样的石料因为棱角形状都不规则，没办法直接搭建，需要石匠加工成砖块模样才能使用。而毛石墙则是用水泥作为粘合剂，不管形状多么奇特的石料都可以往上堆，石头与石头之间的缝隙由水泥来填充，既节省水泥又不挑材料。
　　大方向是这样定下来了，但实际实施起来，恐怕自己还得亲力亲为，罗兰想。无论煅烧水泥也好，毛石砌墙也好，都是全新的东西。除了自己之外，没人见过这些玩意，也没人知道该怎么做。恐怕接下来的三个月有的忙了。
　　“你看。”
　　身后传来安娜清脆的声音。
　　罗兰转过头，只见一小簇火苗在她掌中悄然乍现，周围明明没有风，焰尖却上下起伏，仿佛在对她点头致意。她摇了摇手指，火焰便像是蹒跚学步的婴儿，缓缓向指尖移动。最终，它停留在食指顶端，平静下来。
　　“你做到了。”
　　不可思议的一幕，罗兰在心底赞叹道。这不是魔术的障眼法，也不是化学把戏，而是真真正正的超自然力量。但这并不是最吸引罗兰的地方——比火焰更耀眼的，是安娜的神情。
　　她聚精会神地凝视着指尖，湖水般清澈的眼眸里倒映着跃动的火焰，犹如蓝宝石中被封印的精灵。监牢折磨在她身上留下的痕迹已然淡去，虽然仍很少笑，但她的脸上已不再毫无生气。少女小巧的鼻尖渗出点点汗水，白里透红的脸颊上散发着活力，即使看着也会让人觉得心情愉悦。
　　“你怎么了？”
　　“啊……没事，”罗兰这才注意到自己盯着她太久了，他移开视线，咳嗽两声，“那么接下来，就试着用它烧熔铁块吧。”
　　这几天时间里，除了吃饭和睡觉，她都会在棚子里反复练习，那股刻苦劲头令罗兰汗颜不已——即使面对高考他都没这么发奋过。
　　看来要不了多久，她就能熟练掌握这股力量，罗兰想。如此一来，自己构思已久的新项目也能跟着提上日程了。


第十章 石匠
　　这个星期天气一直不算好，头顶总是灰蒙蒙的，卡尔·梵伯特心情也跟天气一样，低沉到了极点。
　　走在湿漉漉的石板街上，时不时有人向他打招呼——在这座小镇里，卡尔经营着一间学院。和灰堡那些贵族子弟才能就读的学院不同，他同样面向普通民众的孩子们授课。因此在边陲镇，他有着相当高的声望。
　　“嘿，梵伯特先生，早上好。”
　　“先生，我的儿子表现得还好吗？”
　　“什么时候有空，卡尔，一起去钓鱼吧。”
　　平时卡尔总会微笑着地回应他们，但今天他只是点点头，一句话都没说。
　　自从目睹了安娜的绞刑后，他眼中的世界出现了裂纹——或者说从离开灰堡起这道裂纹就一直存在，可他故意视而不见。他用忙碌的工作麻痹自己，而学生天真单纯的笑容也从某种程度上遮掩了裂纹。
　　直到安娜死去，他才发现，这个世界并没有任何改变。那道裂痕不仅没有消失，反而扩大了。
　　对于安娜，他的记忆停留在半年前。她在学院三十多名孩子中并不显眼，普通的模样，话也不多，但有一点让卡尔印象深刻。
　　那就是她对知识的热情。无论自己教什么，文字也好，历史也罢，她总能第一个记住。甚至连他自己都觉得枯燥的宗教演变史，对方也能捧着书看上一整天。他也曾见过小姑娘帮忙照料邻居家的羊——在阳光下，安娜细心地给羊羔刷着毛，动作轻柔得像照顾婴儿。那幅画面他至今仍记得很清楚，女孩的笑容甜美怡然，无论如何都不可能和邪恶挂得上钩。
　　后来街区发生过一场火灾，安娜的母亲不幸逝去，安娜也没再来学院。直到一星期前，她被证明是女巫，绞死在镇中心的广场上。
　　被魔鬼诱惑？不洁之人？邪恶者？全是放屁！他心中第一次对教廷产生了怀疑，第一次对自己传授的知识产生了怀疑。
　　安娜是不是女巫他不知道，但邪恶一词怎么也轮不到她！假如一个尚未成年，对世界懵懂而充满好奇的女孩也能被称为邪恶的话，那灰堡里的行政官员们都是来自地狱的魔鬼才对！为了几百枚金龙，故意偷换石料，导致新区剧院建设过半时发生垮塌，三十多位石匠会成员因此丧命。
　　但他们上绞刑架了吗？一个都没有！法官最后宣判石匠会领袖建设不当，处以流放，石匠会勒令解散。而知道内情的卡尔为了躲避风头，不得不拖家带口逃离灰堡，一路向西，最终来到边陲镇。
　　他办起了学院，拥有许多学生，认识了新邻居，新朋友，但灰堡上演的罪行始终刻印在脑海中。现在，他再一次感受到了世界的嘲弄——到底什么是邪恶，天上的诸神真能看得清楚吗？
　　压倒卡尔的最后一根稻草是娜娜瓦。
　　娜娜瓦和安娜不同，甚至可以说完全相反。她是个极为活泼的女孩，在学院里也颇有名气。只要不上课，就很少见她有停歇的时候，不是骑在树上逗鸟，就是趴在草地里打滚。问她干什么呢，她先咯咯笑上好一阵，才回答说在听蚱蜢和蚂蚁吵架。
　　娜娜瓦的脸上总是充满笑意，这似乎是她的天性。这个悲惨困苦的世界与她无关，至少在学院里，她可以一直无忧无虑地笑下去。卡尔甚至有一丝好奇——她从出生起到现在有哭过吗？
　　直到两天前，娜娜瓦一脸哭丧地找到他，“老师，我会和安娜一样被绞死吗？”
　　他这才知道，自己的学生，娜娜瓦·派恩，也成为了一名女巫。
　　“啊，那不是梵伯特先生吗！请来这边，帮我们看看这上面写的什么。”
　　卡尔感到有人在拉扯他的袖子，他抬起头来，发现自己不知何时已走到了小镇广场旁。许多年人围绕公告板嚷嚷着什么，听到梵伯特的名字，大家都自觉让开了一条道。
　　“您来得太巧了先生，帮我们看看吧。”
　　“是啊，本来一直是梅格那家伙读的，结果说肚子痛去上厕所，到现在都没回来。”
　　若是平时，他肯定会笑着点头，然后将公告板上的内容详细解释给众人听。但现在卡尔发现自己做不到——这些人的笑容和热情不似作伪，但对他来说，却比戴着假笑的面具更难以令人忍受。
　　绞死安娜的告示也是这样贴在上面，大家也是如此兴高采烈地讨论。从某种意义上来说，你们都是凶手，他在心里说，你们的无知和愚昧杀死了她。
　　卡尔强压下情绪，吸了口气，走到公告榜面前。
　　“王子征召人手建设边陲镇，有多种档次的工作可供选择。”他念道。
　　但我也是凶手之一，又有什么资格去责怪他们？告诉他们女巫是邪恶者的人不正是自己吗？卡尔只觉得嘴角泛苦，瞧瞧我都跟孩子们说了些什么，对着教会教义照本宣科，还自以为讲得不错，见鬼！
　　“碎石人，要求男性，20岁至40岁，身强体壮。每天报酬25枚铜鹰。”
　　“泥工匠，性别不限，18岁以上，有砌筑经验，每天报酬45枚铜鹰。”
　　“杂工，要求男性，18岁以上，每天报酬12枚铜鹰。”
　　“……”
　　不，他必须做点什么，如果安娜的死已无可挽回，那么至少不能让娜娜瓦重蹈覆辙。卡尔心中有个声音在呼喊，石匠会覆灭时他没有站出来，安娜被绞死时他也没有站出来，难道自己要这样一直沉默下去，眼睁睁地看着这些可爱的孩子被送上绞架？
　　可是他又能做什么？带着娜娜瓦逃离边陲镇吗——他有自己的家庭，一家人从灰堡颠沛流离来到这里，情况刚有好转又要离开？更别提娜娜瓦自己就出身于富足家庭，居无定所的生活她受得了吗？
　　“石工匠，性别不限，年龄不限，凡参与过市政建设、要塞、工事之人皆可，市政厅长期招募，每月报酬1枚金龙。”
　　“补充条款：经验丰富，表现优异者，可授予官职。”
　　告示读完，众人已经喧闹起来，“每月1金龙的报酬，这都比得上长歌要塞的骑兵队了！”
　　“可你会吗？垒个粪坑都不利索，还建要塞？”
　　“你们别光盯着这个，就前面几项也很不错啊，每天报酬都给的话，算下来不比打猎少多少。”
　　“确实，打猎还有可能把命丢了，迷藏森林可不是随随便便能去的地方。”
　　卡尔·梵伯特没有关注这些，他全部注意力都集中在告示最后的印章和签名上。那是四王子罗兰·温布顿的亲笔签名。
　　难道王子不知道没多久便是邪魔之月了吗？无论他想建什么，此刻开工都不是个好时机。看来温布顿殿下对建设一窍不通，倘若自己能用石匠会的名头引起他注意……卡尔心中突然冒出了一个想法，或许通过这份招募，他可以见到王子本人——边陲镇的最高执政者。
　　这个念头让卡尔吞了口口水，说服王子相信女巫并不邪恶？传言王子殿下想法独特，性格与常人不同，而且极为厌恶教会。说不定行得通！他想，尽管最后下令绞死安娜的是罗兰王子，可看得出他并不情愿。
　　王子本人不过二十岁出头，他应该更容易理解，那些尚处在豆蔻年华的少女们，又怎么会突然变成罪不可赦的邪恶之徒？
　　当然还有一种可能，那就是他被当成女巫的同党，一起送上绞刑架。教会律法有明确规定，任何包庇女巫或为女巫求情者，都应视作自甘堕落的邪徒。
　　只能寄希望于厌恶教会的王子同样将教会的律法当作废纸了。
　　卡尔在心中祈祷。
　　尽管不知道该向哪位神明祷告，他仍闭上双眼，祈求祝福。
　　为了死去的安娜，为了还活着的娜娜瓦，为了他心中的裂纹不再扩大。
　　他决定冒这个险。


第十一章 三王女
　　“海风变冷了。”望着不见边际的洋面，嘉西亚·温布顿捋了捋被风吹乱的头发，略带遗憾地说。
　　“因为冬天快到了嘛，”她身后一名外貌英俊的男子回答道，“虽然这里属于南方，但终究不是极南之地。只有沙民才不理解什么是冬天。”
　　“我们的船队在冬天不能出港，洋流会让他们寸步难行。所以这一次应该就是最后一次出航了。”女子回过头，“法瑞恩，黑帆出去多久了？”
　　“两个月零四天，”男子毫不犹豫地说，“如果不出意外，他们会在三日后抵达碧水港。”
　　嘉西亚大笑起来，“希望他们能带给我足够的惊喜。”
　　法瑞恩·科班望着眼前张扬的女子，心里感慨万分。她那头灰色长发在秋日阳光下折射出丝丝银光；眼珠呈浅绿色，眼角狭长，盯着人看时有种难以言喻的压迫感。在海边待得久了，她的皮肤略显粗糙，并不如王室其他女子那般白皙，但法瑞恩丝毫不以为意。在他眼中，嘉西亚所拥有的气质足以令任何美貌都黯然失色。
　　和灰堡里那群近亲交配出来的蠢货不同，温布顿三王女是真正的天才。她有着贵族的智慧和骄傲，却又不像贵族那般恪守常规，这一点上她甚至有点像平民——对打破平淡充满期待，极富冒险精神。
　　当然，没有哪个平民会拥有像她这样的高度和视野，就连公爵、王侯在她面前也显得短视近利。能把碧水港所有贸易收入全部投到船队的建造上，自家金库里不留一块硬币，光这一点就是那帮守财奴远不能及的。
　　“这些金龙藏在柜子里没有任何意义，不用时它就跟石头一样。只有当你花出去，它才能体现出自身的价值。关键在于，花掉它不等于失去它，只要使用得当，你获得的回报将远超它自身。”——法瑞恩现在还深深记得她对自己说的这番话，几乎是醍醐灌顶般冲破了他脑中日久以来形成的固有观念。
　　比起那些整天数着自己积蓄又增长了多少的王室贵族们，法瑞恩觉得这才是统治者的风范。
　　于是他义无反顾地投入嘉西亚麾下，追随她来到碧水港。
　　而到达此地后，法瑞恩才发现自己三王女所做的远不止如此——她不仅有理念，更有行动。她围绕这个核心制定了黑帆计划，并且有条不紊地一步步执行下去。早在五年之前，嘉西亚培养的势力就已经渗入碧水港，筹备组建黑帆船队——而那时，温布顿三世还没提出过争王令。换句话说，她早已走在所有继承人的前面。
　　“回屋里吧，风越来越大了。”嘉西亚偏头说。她的行宫位于碧水港最南端，鲑鱼港湾之上。这座塔式的建筑犹如驻扎在海岸边的守望者，塔顶端是片圆形露台，视野开阔，可以鸟瞰整个港湾和来往于此的商船。
　　如今经过五年经营，碧水港的贸易已初具规模，船坞每六个月就会有一艘三桅帆船下水，而他也获得了对方的初步信任。趁着三王女心情看起来不错，法瑞恩犹豫着问出了这几个月以来心中最大的疑惑。
　　“殿下，我有一点不明白。”他关上门，将呼啸的海风隔绝在屋外。
　　“你说。”她微笑着点头。
　　“为何国王还没颁布争王令前，您就能提前预知到这一切？”他也曾猜想过是不是温布顿三世提前告诉了她，但仔细推敲下便知此事绝不可能。谁都知道二王子才是国王最看重的继承人，争王令正是为他而设，这点从二王子的封地金穗城就可以看出。
　　可光凭自己就猜到这一切，并在五年前开始布局？神灵在上，她那时才十八岁！
　　“预知？”她露出一副好笑的样子，“你把我当女巫了吗？我可没有那种装神弄鬼的能力。”
　　“呃，但是……”
　　“我并不知道父亲会想出争王令这种烂点子，来为他那宝贝二儿子铺路。事实上，有没有争王令和我做的这些又有什么关系？”
　　没有关系？法瑞恩忽然像意识到了什么，惊讶得张大了嘴。
　　看到法瑞恩·科班一脸不敢置信的表情，嘉西亚笑了，“难道非要等父亲说我可以争夺王位了，我才有这个资格去争吗？同样的道理，将城市治理得最好的那位就一定能坐上灰堡王座吗？我原以为你看到黑帆计划时能懂的。”
　　原来如此，法瑞恩喃喃道，她的船队不单纯是为了财物组建的。这支属于三王女的船队在跑完贸易后会在远离港口的地方换上黑帆，抢劫其他城市或国家的商船。同样，三王女鼓励她的领民驾船出海，一同参与到黑帆计划中。她允诺，任何劫掠来的财物归船主拥有，碧水港对此份获利永不收税。
　　这一举措给她带来了巨额财富，因此这一次她干脆命令黑帆船队径直南下，去掠夺任何经过无尽海角的船只，以及南部的沙民。
　　而这些举措，并不仅仅是为了钱财。嘉西亚没有将这笔掠夺来的财富用来建设城市或拓展陆路贸易，她只是又把它们投入到造船场，继续建造更多的大船。
　　在这几年中，她获得了大批经验丰富的水手，凶悍的战士，和万众拥戴的民心——如果她不能继续执政，参与掠夺的恶徒们统统会被送上绞刑架。
　　“将城市治理得最好的那位就一定能坐上灰堡宝座？”不，法瑞恩现在知道了，能坐上宝座的，是拥有众多舰船和士兵，可顺着三湾河而上，直抵金穗城下的嘉西亚·温布顿。
　　“那您知道自己会被指派到碧水港来吗？”
　　“这个倒是意外，一场交易的添头罢了，”嘉西亚耸耸肩，“原本还当是教会糊弄我来着……”
　　跟教会有关？见对方没有说下去，法瑞恩也不敢追问。但他清楚，即使嘉西亚没有来碧水港，这块地方也会遵从她的旨意，按她所希望的方向继续走下去。
　　“把这些先放一边，”她给自己倒了杯红茶，“之前的小把戏看来失败了。”
　　“啊，是，”法瑞恩连忙收回思绪，回答道，“只有边陲镇有消息传来，汇报说药丸失效。其他地方连消息都没有。”
　　“没有消息应该是被哥哥们干掉了吧，意料之中。本来就是随手布置的棋子，无关大局，只是用来消磨这等待的时间罢了。不过……”她话锋一转，“别的棋子失败很正常，但我没想到连四弟都能安然无恙。说实在的，我有一点点失望啊。”
　　“翠鸟在密信里说，药丸的确吃下去了，只不过……”
　　“失败就是失败，我不想听解释，”嘉西亚打断道，“过不了多久就是邪魔之月，我们可爱的王子殿下会去长歌要塞避难吧？到时候邪兽入侵，要塞恐怕会乱上好一阵子。你写信给她，让她好好把握机会。我想看看这次幸运女神是否还会站在四弟一边呢？”
　　“是，殿下。”
　　“你下去吧，”嘉西亚挥挥手，就在法瑞恩准备告退时，三王女又叫住了他，“啊，对了。我记得那颗药丸是在炼金大师恩比瑟那里买的吧？”
　　法瑞恩点点头。
　　“当时他怎么说来着？无色无味、入水即化、服入必死、无药可救，还是他最新的炼金成果？”嘉西亚打了个哈欠，“绞死他吧。”


第十二章 烧制
　　罗兰站在烧制间后院里等待第一批水泥出炉。
　　这座砖房是他专门为水泥生产设计的，长约十五米，宽四米。前后都有一个门，不同的是前门尽可能宽敞，以供人们搬运材料。而后门只有一人宽，能让安娜偷偷进入烧制间。
　　为此，他还在房子半腰处修建了一圈围墙，将烧制间后半截包围起来，进出口安排有骑士把守——他们都是卡特的部下，忠诚度毋庸置疑。
　　水泥的生产流程说起来很简单，将石灰石碎成粉末状后与黏土、铁粉混合，用干法或湿法煅烧成熟料，再同石膏一起磨细即可使用。原料都很普通，铁粉难以大量制得可以不放，关键在于熟料的煅烧温度。

===SECTION_BREAK===　　“我坐在血流满地的屋子里发呆了好一阵子才回过神来。那些死者中有一人掌管着修道院各个出入口的钥匙，我从散落在一旁的衣服里翻出了钥匙，同时把他们身上的神罚之石也一起剥下——那时候并不知道石头的作用，只是觉得晶莹剔透的模样或许能卖上点价钱。修道院的神官、看守和审判军都被她吸引走了，我几乎毫无阻拦地走到后院一侧不为人知的小门，将钥匙试了个遍，最终打开小门离开了修道院。”
　　“再后来，石头只卖掉了一颗，其余都被人抢走，我就靠着那十来枚银狼，一路流浪到海风郡才停下。两年后的冬天，我也觉醒成了女巫。”温蒂顿了顿，“这就是我全部的故事。”
　　夜莺握住对方的手，沉默了好久才开口道：“那名教礼班的女子呢？”
　　“或许死了，或许逃走了。我后来打听过，教会称修道院当时发生了火灾，随后关闭了它。没人知道，也没人在乎里面的女孩子们去了哪里。她们都是被遗弃之人。”
　　夜莺长长叹了口气，将温蒂拥入怀中，“现在你有了我们。睡吧，温蒂。”
　　过了许久她才轻轻应道，“嗯……”
　　……
　　第二天，罗兰打了个哈欠跨进办公室门时，便看见夜莺一脸严肃地坐在桌边等他。
　　“唔，发生了什么事？”
　　“你听说过超凡者吗？”她沉声问。
　　见王子摇头，夜莺把昨晚温蒂说的故事复述了一遍，“如果不是觉醒，我很难想象一名未成年的女子能轻易斩杀全副武装的审判军。”
　　“不受神罚之石制约的女巫……”罗兰听完后思索片刻，想起自己给女巫能力划分的类别，“难道她是自身强化型女巫？”
　　“自……什么型？”
　　罗兰从屉子中抽出一张纸递给她，“我根据你们使用魔力的方式，做了一个基本分类。强化自身型女巫无时无刻不在消耗魔力，改造自身，这种变化不受神罚之石影响。虽然一般女巫的身体素质也会因为容纳魔力而得到改善，但强化型女巫更为突出。如果我没有理解错的话，书卷在教会眼里应该也属于超凡者。”
　　“书卷？”夜莺怔了怔，“可是她……”
　　“可是她并不擅长战斗，对吧。”罗兰笑着说道，“这个分类并不以强弱作为判断标准，也不一定完全正确，只是我个人的想法和推测。一位力量强化型女巫，确实能给教会造成很大的麻烦。没了神罚之石的制约，她可以选择性地截杀审判军小队，或者单枪匹马挑掉小城镇的教堂。不过一个人的力量终究有限，而且觉醒为自身强化型的女巫必然少于其他两种类型，不然就是女巫反过来追杀教会了。”他虽然说得轻松，不过联想到那一红一黑两粒丸子，心里便有种隐隐不安的预感。
　　超凡者再少，这一百年来总该出上那么十几个吧？其中只要有两三名力量强化型，就能搅得教会心神不宁。例如趁着每年邪魔之月，教会将全部精力集中在赫尔梅斯防线时，大肆清剿其他城市的教会设施，把教堂、祭司、神官一并干掉，这样数年下来，教会的信徒恐怕会大幅减少。
　　然而除了温蒂恰巧遇到的这位超凡者外，罗兰再也没听说过一起女巫反攻教会的事件，而且就连温蒂小时候所居住的修道院，都被一场大火掩盖，教礼班女子的下落亦无人知晓。
　　教会绝对不愿意坐以待毙，他想，或许他们已经拥有了对抗超凡者的手段，而这两枚药丸便是其中之一。
　　不管如何，先测试下药丸的效果吧。
　　想到这儿，罗兰叫来门外的亲卫，让他去监牢提取一名犯人，并把卡特一并招过来。
　　测试场地被安排在城墙之外。
　　为了以防万一，罗兰调来了四组第一军士兵，围着测试场地环绕成一个圈，持枪戒备。
　　城墙上除了他和夜莺外，还站着安娜和娜娜瓦。只要没有神罚之石，安娜的碧绿火墙足以保护自己的安全。娜娜瓦则可以提供最快捷的治疗。
　　“没有问题吧？”罗兰俯下身子，对着下方活动筋骨的卡特·兰尼斯问道，“不要轻视对手。”
　　“放心，殿下，”卡特戴上头盔，“您的首席骑士可不是浪得虚名。而且，对方使用的是木剑，根本没有伤到我的可能。”
　　测试对象是一名抢劫杀人的死刑犯，罗兰也不喜欢玩戴罪立功即可免死这一套，他直截了当地告诉犯人，为测试献身的话，家人可以获得五枚金龙的酬金。对方犹豫片刻后同意了这个条件。
　　卡特原本还希望对方穿上盔甲，拿起铁剑和他来上一场公平的较量，罗兰毫不犹豫地拒绝了。如果死刑犯用上锋利武器，危险度会成倍提升，万一把骑士脑袋砍下来，娜娜瓦也没有办法救活。至于不穿盔甲，本身就是为了测试黑色药丸的疼痛忍耐性。
　　犯人服下两颗药丸后，脸上的表情很快发生了变化，额头和手臂上一条条青筋暴起，皮肤透出深红，呼吸也急促起来。他抓起木剑，向静静等待的骑士猛冲过去，速度堪比奔狼，脚下的泥土被踏出了一个个小坑。
　　卡特看上去也有些讶异，但仍不慌不忙地侧晃一步，提剑横斩。这一招能迫使对方改变朝向，不然便会被剑身切入肋骨。
　　对手不过是个杀人犯，除了一身狠劲外，并没有经过任何格斗训练。他毫不意外地扑了个空，侧胸被划开了道深深的口子，血液流淌而出。这样的伤势足以影响他半边身子的活动，可他看上去满不在乎，转身又朝骑士扑来。卡特故伎重施，不过这次有了些许变化，当两人擦身而过的瞬间，犯人扭身单手朝骑士的位置挥出木剑，这种别扭的发力姿势理应不惧威胁，但木剑扫出的瞬间骑士只看到一抹幻影，他下意识举剑格挡，强大的撞击力震得他倒退两步。木剑也应声而断。
　　“有点力气嘛，”卡特甩了甩手，“给他把剑，再来。”
　　犯人没有接过士兵丢来的木剑，而是突然转身，向迷藏森林方向冲去，眨眼间他的速度就提到了普通人难以企及的境界——如同一匹飞驰的野马，他双手横在身前，径直撞在一名正准备举枪开火的士兵身上。后者发出一身惨呼，人被撞得腾空飞起，此时其他士兵已经扣下扳机，犯人背后冒出几点血花，但速度仍然不减，很快冲出包围圈，几个呼吸间已跑出去十余米。
　　“别让他跑了，”卡特大喊道，“牵我的马来！”
　　还没等骑士翻身上马，犯人忽然一震，难以置信地望向自己腹部，一道斜向横贯腹腔的口子哗啦敞开，热腾腾的肠子一股脑地滚了出来。
　　缓缓回过头，一名白衣女子不知何时出现在他身后，手中持着一把银光闪闪的匕首。


第一百二十九章 课程再开
　　受伤士兵很快得到了娜娜瓦的治愈，接合骨折对她来说已是得心应手。罗兰让第一军返回营地后，现场只剩下首席骑士、女巫和几名亲卫。
　　他阴沉着脸，走到尸体边，指挥卡特切开对方背后的中弹处。
　　血孔约为一指半深，切开后发现铅丸已破裂，所受创伤基本和常人无异。
　　“你怎么看？”他问卡特。
　　卡特也显得有些懊恼，大概是没想到让个从未接受过剑法训练的人给晃了一招，“空有力量和速度罢了，若不是想看看他能做到何种地步，第一击我就能砍下他的脑袋。”
　　“如果对方是一名骑士呢？”
　　“这……”卡特想了想，“如果是公爵手下的那种骑士，我大概还能勉强应付，但换成王都骑士团的凛风骑士或钢心骑士，我就无力招架了。”
　　罗兰不置可否，大家都凭技巧和剑术决斗，卡特说的或许没错，不过加上装备的话，形势便会急转直下。假设测试时犯人穿着重甲，带着铁盔，用一把双手巨剑，他绝对无法轻松取胜。
　　强大力量带来的提升是多方面的——可以背负更厚重的盔甲和武器，可以爆发出更快的速度，可以进行更持久的作战。罗兰觉得自己得更正之前在长歌要塞时的想法，肾上腺素？不，这玩意比肾上腺素要可怕得多，激素最多激发人体的潜能，而红色药丸显然已经使犯人突破了自己的极限。尤其他奔跑时所展现出来的速度和冲力，几乎可以媲美重装骑兵。
　　黑色药丸同样效果惊人，几乎切断肋骨的横斩和近距离枪击都无法令他停止行动。若是普通人，早就因为疼痛而失去战斗力了。
　　一个无惧痛苦的怪力平民就已经如此强悍，若是一群训练有素的士兵呢？想到大祭司说的话，罗兰不禁皱起了眉头。
　　“殿下，”夜莺开口道，“您看他的皮肤。”
　　犯人手部表皮褪去最初的红色后，已变成一片灰白，同时出现了大量褶皱，像是正在蜕皮的蛇。罗兰用刀柄戳了戳，发现皮下不再是坚实的肌肉，而是空荡荡的触感。切开后，发现皮下脂肪全化作了黏液，而肌肉也跟着萎缩了。
　　“这种现象跟吞下神罚之石后一样，”她望向王子，“药丸中确实含有石头的成分。”
　　“可光吞下石头不会产生增幅力量的效果，”罗兰思忖道，“他们到底是怎么做出如此不科学的玩意儿的？”
　　药丸似乎具有强烈的副作用，目前尚不清楚是永久性的还是可以恢复的，罗兰更倾向于前者。如果是后者的话，这种类似吗啡与肾上腺素混合加强版的药品完全称得上战争神药，只要根据恢复时间分批服用，教会利用它一统天下都不足为奇。
　　即使它持续时间短暂，有副作用，也足够值得自己警惕了，罗兰想。如果教会转而支持提费科或嘉西亚，自己将有可能要面对一支嗑药军队。
　　更令他不安的是，教会愿意把这种东西拿出来出售，就没考虑过灰堡统一后，新国王利用药丸反咬他们一口吗？灰堡能征召上战场的炮灰可比新旧圣城要多得多，拼消耗的话，审判军只会被一点一点消耗殆尽。
　　除非……他们手中掌握着更强的牌，根本不在乎这样的事发生。
　　罗兰想到这里叹了口气，他原本打算通过攻打长歌要塞解决小镇人口和资金不足的问题，再主抓教育、生产和农业，争取短时间内将边陲镇扩建为城市，至于兵器研究暂时先放一边。不过现在看来，军队的建设同样不能放下，第一军要扩充人数，燧发枪仍要继续生产，新武器研究也得尽早列上日程——例如后膛枪和定装子弹这两样神器。
　　后膛枪的机械原理倒是不难，定装子弹可以用纸做，也可以多次冲压铜片而成。
　　唯独用于定装子弹的底火，罗兰仍没有一丝头绪。他只知道那玩意叫雷酸汞，按字面意思，原料必然有硝酸和水银。至于还需不需要掺别的东西，他一时也记不起来。而且印象里这东西制作时对湿度和温度都有要求，危险性较高，一不小心就会把自己的手指炸上天。想了想，他还是决定花重金招一批炼金师回来，在小镇角落建个实验室让他们自己去琢磨。
　　……
　　吃过晚饭，罗兰把安娜和书卷喊进了办公室。
　　如今边陲镇的财政荷包已经鼓胀起来，他很快就要把一半资产投入到义务教育这个耗钱多，收效慢的大坑当中。
　　工业社会需求的是拥有基本文化素质的优质工人，而不是空有一身蛮力的文盲。若普及教育做不到位，人口红利只会变为人口负担。
　　鉴于此，他打算从今天起，每晚都抽一些时间出来开堂授课。等到书卷将自然科学基础知识掌握后，差不多镇里也能完成第一批识字扫盲的任务。
　　书卷作为今后的教育先驱者以及全能老师，罗兰自然要将毕生所学都传授给她。而叫上安娜一起则是出于他的偏爱。
　　安娜没有过目不忘的能力，但对知识的渴望和主动学习的意志却是所有女巫中最强烈的。他经常能看到对方在自己书柜中翻找书籍，半年下来，只怕那为数不多的几本书都已被她翻遍了。除此之外，她对新事物的接受速度和逻辑思维方式也是这个时代难得一见的。
　　接过书卷幻化出来的数学、物理初级教科书，他开始讲述今天的教学内容。
　　从最开始的加减乘除，到稍微复杂一点的方程计算，安娜的理解能力明显胜过书卷不少。换到物理时，书卷差不多是先将罗兰讲的话原封不动记忆下来，再慢慢理解。而安娜还能时不时提出几个问题。
　　例如基本粒子长什么模样，为什么基本粒子构成的万物形状各不相同等等……
　　有些罗兰还能回答，有些他自己也答不上来。
　　例如魔力到底是什么。
　　他只好把之前思考的猜测拿出来讲了一遍，称魔力也许是一种能量，和电能、热能相似，目前只有女巫能使用它。不排除以后其他普通人也能通过某种方式储存和使用魔力。
　　安娜露出一副若有所思的神情。
　　教导女性，尤其是风采出众的女性时，时间总是过得飞快。不知不觉，蜡烛已经换过两次，新的一支又要到底了。
　　忽然间，罗兰听到了细微的呼声，夜莺躺在沙发椅上不知不觉已经睡着——或许这样的课程对她来说宛如催眠曲，迷雾解除了遮蔽，她完全称不上优雅的睡姿暴露在三人眼前。
　　王子哭笑不得地摇摇头，决定今天的课先上到这里。他脱下外套轻轻盖在她身上，吹熄蜡烛，同忍着笑意的安娜和书卷一道关门而去。


第一百三十章 进化的能力
　　安娜回到房间后，将一簇绿焰扔进盛满水的大木桶中，不一会儿水面便腾起了热气。
　　她脱光衣服，跨入桶里。
　　女巫们想要清洗身体时，都会来找安娜帮忙烧水——毕竟从厨房提热水上来是件很麻烦的事。殿下知道这件事后显得颇为惊讶，似乎难以接受洗澡水留着反复用的做法。
　　想到这里安娜就觉得有些好笑，平民家的人，一个月都很难清洗一次身体，打来的水多次使用实在是再常见不过了。
　　他甚至没有察觉，这些被他接纳收容的女巫生活面貌发生了多么大的改善。安娜摇摇头，罗兰·温布顿殿下看似博学多才，在某些地方却称得上……笨拙。她从书本里读到的故事，王子不都应该从小就参与各种宴席和交谊会，游走于花丛之中吗？可以不学无术，可以胆小怯战，但至少善于交际。
　　不过，这种感觉却意外地让她安心。
　　殿下脑袋里装着许多让她惊叹不已的知识，例如利用蒸汽运转的铁机器、例如通过计算让石头浮在水面上。还有今天的课程——这个世界竟是由无数细微的小球构成，它们是如此微小，需要放大千万倍，才能被肉眼看到。也正因为如此，它们无处不在，无论是固体、气体还是液体，无论是人、花草还是石头，分解到最后，基本都是一个模样。
　　不可思议，安娜想，殿下是怎么知道这些的？
　　擦拭完身体，她一把火烘干了身上的水滴。披上衣服，坐回到书桌前。
　　桌子中央正摆着那本罗兰撰写的教科书。
　　趁着幻化之书还有一段持续时间，安娜从书卷那里借来了这本教材，想睡觉前再多看一会儿。
　　书从生活中常见的现象入手，像剥洋葱一般循序渐进，有些地方还配上了生动有趣的图片。闻所未闻的新奇知识让她沉迷其中，安娜发现自己翻开第一页后就很难再停下来。
　　不过前面的内容还较为浅显，后面的则越来越难理解，例如温度一节写道，冷和热都是小球活跃程度的表现，得到的能量越高，小球越活跃，宏观看来也就越热。如果殿下说得没错的话，那自己的绿焰放大后也是一个个跃动的小球？
　　蜡烛随着时间的推移渐渐烧到了底，火苗晃动两下，熄灭了。此刻幻化之书也正好到了时限，书页和字迹渐渐变得透明，随后消失得无影无踪。黑暗顿时吞没了房间，直到一朵绿焰从安娜指尖绽放，驱散了涌入室内的夜色。
　　望着空荡荡的桌面，她心中有些怅然若失。
　　举起右手，幽碧的魔力之火宛如一簇萤光，一动不动地静立在指尖。
　　她忽然想试一试，如果万物都是由小球构成的，那么它也能变得像小球那般细小吗？安娜闭上眼，构想它由无数粒子堆积而成的模样。
　　火焰开始发生了变化。
　　它由一团水滴般的外形向细线变化，越来越细，也越来越长，最后犹如头发丝一般。
　　安娜感受到了这番变化，还远远不够，她想，头发丝对于小球来说，仍然庞大得多。它还可以变得更细。
　　心里虽然这么想着，但绿焰似乎很难再变化下去了，焰体的光芒变得暗淡，细长的绿光颤抖起来。
　　或许不能用堆积，而是串联……殿下说，小球之间有着相互固定的锁链，或许自己该重新塑造它的形态。
　　安娜脑海中的粒子火焰晃动两下，砰的一声被打散了，它们不再紧密相连，而是像繁星般飞散开来。细长的绿焰也消失了，但在她的意识中，火焰依然存在，不过已不再具备最初的模样——在深邃无边的黑暗中，大部分繁星陨落后，剩下的一小部分正在缓缓重聚，它们一个接一个排成长列，最终形成了一道由星芒构成的细丝。
　　温度是活跃程度，她想。
　　念头刚至，这线条便摆动起来，像是有人捏住它的一角，轻轻一抖。在这一抖之后，细丝的摇摆起伏便再也无法停止，一道道波纹顺着它荡漾开来。
　　她的世界中如同泛起了涟漪，事物之间不再有明显的轮廓线，它们随着这道波纹雀跃不已。魔力同样如此，她甚至觉得，伸出手指，弹拨出第一道涟漪的，就是魔力自身。
　　她睁开双眼，一切又归于平静。绿焰已不见踪影，等到眼睛适应房间的黑暗后，书桌、衣柜、烛台……屋内的摆设一样一样从阴影中现出身形。浅蓝色的月光透过窗子洒在地板上，映出小块灰白。一切看起来和往常一样，没有任何变化。
　　但在她眼中，世界已变得截然不同。一道黑色的细丝浮现在空中——安娜知道它并不是真正被“看到”，而是来自于自己的感知。
　　她从桌子底下摸出一块练习用的铁锭，摆放在面前。
　　黑丝遵照她的意志缠绕住铁锭，随后快速收拢。像热刀切黄油一般，细丝游刃有余地嵌入铁锭之中。在安娜的意念下，这根细丝所产生的高温要比绿焰强上数倍，却被限制在极窄的范围内。铁锭很快断成两截，她拿起半块，只见断面处光洁平滑，摸上去时还能感受到微热的余温。
　　接着她把铁锭立起来，让黑丝立于顶端，再分裂出一条平躺的细丝，与之相互垂直。
　　这是殿下在授课时讲述的数学知识，以一点为中心，用一条绷紧的线绕着中心环绕一圈，便能画出精准的圆。圆面积就等于线的长度乘以自身再乘以一个固定常数。
　　安娜控制横向的细丝端头向下弯折出一个直角，贯穿铁锭直至桌面。接着让它围绕中心黑线轻轻转动——比起之前只能调整绿焰形态或温度的整体变化，这些由粒子组成的黑色火焰不仅可以变成任何形状，各个部位的温度也能分别操控。
　　旋转一圈后，一段标准的圆柱体便被切割成型。
　　由于接合处太过紧密，安娜费了好大力气才把它从铁块中敲打出来，如同之前看到的断面一样，整个铁圆柱外壁光滑无比，在月光映照下，她甚至能在上面隐隐瞧见自己被拉长的脸。


第一百三十一章 魔力的表现形式
　　天刚亮时，罗兰便被夜莺从被窝里拉了出来——记得上一次发生这种事时，还是娜娜瓦被提古·派恩发现女巫身份的时候。
　　“怎么回事？镇里又发现新女巫了吗？”他揉着眼睛问道。
　　“不，殿下！”夜莺一脸激动地嚷嚷道，“安娜……安娜她的能力又发生了变化！”
　　“又？”罗兰还没完全从瞌睡中清醒过来，“她不是已经成年了吗？”
　　“是成年之后的再次变化，我从来没有见过那么惊人的魔力形态，简直就跟实体一样。”夜莺端来了洗脸盆，“书卷和温蒂也都未听说过这样的事情，您快去看看，大家都在办公室等您！”
　　罗兰随便洗了把脸，披好衣服跟着夜莺来到二楼，走进办公室，十一位女巫顿时将目光集中到他身上。其中安娜的眼睛有些浮肿，像是一夜没睡好似的。
　　“谁能告诉我，究竟发生了什么？”
　　最先开口的还是夜莺，“早上我穿过安娜的房间时，看到她正趴在桌前睡觉，桌上摆着一堆铁疙瘩。我准备过去叫醒她，走近了才发现，她体内的魔力变成了……”她停顿片刻，似乎在想该如何形容才好，“变成了一个固定的形状，像是一个不断转动的方块。”
　　“方块？”罗兰走到安娜身前，仔细打量了她一番——对方除了精神略显疲惫外，其他地方看不出有什么不同。接着他注意到了桌上摆放的一截圆柱体，材质似乎是生铁，灰白色的平滑表面和顶端平整的切口让他以为自己眼花了，“这是……”
　　“安娜弄出来的，”夜莺说道，“用她的新能力。女巫觉醒后，体内便会聚集魔力，起初像雾气一样淡薄，几年后会慢慢变成一团颜色各异的气状旋涡，例如温蒂的是白色的，叶子的是绿色的……而安娜以前的魔力就十分庞大，成年后凝聚了不少，呈墨绿色，但现在，她体内的魔力只有拳头大小，跟固体一般，完全不透明了。”她拿起办公桌上的鹅毛笔，大致描绘了下，“差不多就是这个样子。”
　　虽然夜莺的画技十分糟糕，但罗兰仍然分辨出那是一个立方体。
　　他望向安娜，“昨晚发生了什么？”
　　安娜将自己的经历讲述了一遍。当她说完时，其他女巫依然是一副茫然的模样，完全不明白她口中的小圆球、振动、连接和能力变化有什么关系。
　　只有罗兰心里微微一动。
　　魔力在他的设想中是一种能量，女巫则是释放它的终端。魔力可以转化的效果无穷无尽，但最终会形成哪种效果，取决于操控它的女巫，或者更进一步说，取决于女巫的想法。
　　如果他的猜测没错，思想能对能力产生极为深远的影响。
　　简单来说，一个从未见过飞机的人，很难想到巨大的铁鸟能在空中飞翔；一个从未见识过宇宙的人，自然不知道这世界有多么宽阔。思想的高度和知识的广度限制了自身对魔力的使用——对世界本质的每进一步了解，都会带来科技的长足进步，那么女巫的能力会不会也是如此，对世界了解更深，魔力的效果也更接近本源？
　　“让我看看你的新能力。”罗兰好奇道。
　　安娜伸出手指，一团黑色火焰便凭空出现在她的指尖，看上去外形跟普通火焰没什么区别，除了它不发光之外。
　　“你的黑火能随意变换形状吗？”
　　安娜点点头，控制它飘落到桌面上。很快，呈自然火苗状的黑火突然变成了一块立方体。还未等所有人反应过来，块体又扩散为一张黑布，几乎覆盖整个桌面，接着它向中心收拢，逐渐变为一条立起来的直线。罗兰忍不住伸手摸了摸，发现这根如头发丝般纤细的黑线纹丝不动——这简直不可思议，要知道即使坚硬如钢铁，拉成细丝后也能用手指轻易拨弯。这是物体的柔度所决定的，绝对刚体并不存在。
　　“还能再细一点吗？”
　　“可以，不过那样一来您就不能再触摸它了。”安娜说道，“否则它会割伤您的。”
　　“温度呢，也能随意控制吗？”
　　“嗯，而且比起绿火，我能让它在不同部位产生不同的温度。”
　　罗兰有些明白夜莺说的犹如实质是什么意思了，比起如水般温暖的绿火，她此刻的能力已经凝聚成型，用火焰来形容并不恰当——当安娜接受了世间万物由微观粒子构成的观点后，火焰产生温度的认知也随之突破到了粒子运动产生温度的新阶段。可以肯定的是，对方并不是在操控粒子，就像对方之前操控的也不是火焰一样……无论是最初看似普通的火焰，还是成年后的绿火和黑焰，都是魔力的表现形式。
　　尽管两者都是将魔力转化为热，效果却是截然不同的。
　　真正的天才，罗兰不禁感叹，除了天才外，他想不出更合适的形容词。当天晚上学习到新知识后，立刻就能领悟并运用到能力中，这种思维方式和吸收能力也只有极具天赋的人才能拥有了。
　　安娜的变化也让他对探究这个世界的真谛更感兴趣起来。
　　可惜自己无法拥有魔力，罗兰想，这或许是穿越后最大的遗憾。毕竟大多数人心中都怀着一个超级英雄的梦，偶然间获得不可思议的力量，从此走上一条与众不同的道路，是多么畅快的事。
　　“我大概知道安娜能力变化的原因了。”他收起心中的遗憾，对女巫们说道。
　　“是什么？”众人纷纷问。
　　“学习。”
　　“学……习？”书卷喃喃道，“您是说昨天的教学课吗？”
　　“正是如此，”罗兰将自己的猜测简明扼要地说了一遍，“见识有助于你们提高能力，甚至产生飞跃式地变化。”
　　“我也……可以吗？”谜月怯生生地问道。
　　“当然。”罗兰拍了拍她的肩膀。如果不是蒸汽机数量有限，而且找不到橡胶，没法制作电线的话，她附魔出来的那堆强磁铁估计早就派上用场了。
　　原本罗兰开课的目的只是为了将所学知识传授给书卷，避免自己越忘越多，现在意外发现学习知识还能起到增幅能力的效果，给所有女巫一同上课就成了件十分有必要的事了。
　　当然他也明白，不是所有人都拥有安娜那般杰出的天赋。像听课都能睡着的夜莺，他就没抱任何指望。从记住到理解，再从理解到运用，这之间隔了不知多少道鸿沟。最终有多少人能把领悟的知识运用到能力中，他也不得而知。
　　“你昨晚没睡好吧，”罗兰对安娜说道，“待会先去补个觉。过两天我再好好测试你的新能力。”
　　“嗯。”安娜认真地点了点头。
　　“至于你们，”他望向其他女巫，“从今天开始，每周一到周五吃过晚餐后都去会客厅集合，从最基本的读写认字学习起。书卷，你就是她们的启蒙老师了。”


第一百三十二章 麋鹿骑士（上）
　　普瑞斯被关在这里已经有五天了。
　　虽然不是牢房，经过改造的住宅和牢房也相差无几——原先的木门都换成了木栏杆，屋子里的家具全部被搬走，只留下几张毛毯。唯一的优点在于房间还算得上干净，既不透风也不漏雨。
　　牢里除了他之外，还有四人。其中三个来自于莱恩家，一个属于奔狼家，而自己，则是麋鹿伯爵分封的骑士。
　　“真见鬼，他到底想把我们关到什么时候！”莱恩家看上去年纪最大的一名骑士嚷嚷道，“领地里的麦田还没播种呢！我那婆娘可不知道弄这些玩意。”
　　“你的领地？”奔狼家的年轻骑士嗤笑道，“你觉得王子殿下还会留着骑士领，让你回去凑齐马匹、武器和盔甲，再伺机报仇？说真的，他没把你们这些人都送上绞刑架，已经算得上仁慈了。”
　　“你说什么！？”老骑士瞪眼看着他。
　　“实话实说而已，”年轻骑士满不在乎道，“公爵可是策划和实施谋反的头号犯人，不把他的精锐骑士团清理干净，等着留给他儿子？至于我们嘛，自然是迫于公爵的恐吓，不得不上战场的。”
　　“我看你是自寻死路！”他走过去一把提起年轻人，右手握紧拳头，眼看就要揍下去之际，一只手从背后伸出，牢牢地抓住了他。
　　“住手，哈隆。你想引来守卫吗？”一名外貌英俊的骑士将他的拳头压下，“他说得没错，我们是公爵麾下的骑士，在定罪时必然会从重判处。既然到了这一步，静静等待结果就好。看看麋鹿家的人，再看看你现在的模样。你身为贵族的风度呢？”
　　普瑞斯认得他，长歌要塞的明星骑士菲林·西尔特，外号拂晓晨光，曾迷倒了不知多少贵族家的小姐。他倒好，最后竟娶了一名平民女子为妻，这事在当时也算闹得沸沸扬扬。见对方提到自己，普瑞斯也不好再保持沉默，朝争执的三人开口道：“领地能不能留下我不清楚，但王子殿下至少不会要你们的命。”
　　“哦？为何？”
　　“在要塞杀至少还能起到震慑作用，费尽力气把你们弄到这儿来，杀给谁看？他的领民？”普瑞斯摇摇头，“骑士团还没踏进边陲镇一步呢。”
　　没有冲进来烧杀抢掠，镇民自然就不会产生极端的仇视。因此对王子来说，杀给镇民看不如杀给要塞贵族看，没有在要塞杀，他们的命就算保下来了。
　　菲林想了想，点头道，“说的也有道理。请问你的名字是……”
　　“普瑞斯·迪萨。”
　　“谢谢你的宽慰，迪萨爵士。”菲林投以谢意的眼神，拉着哈隆坐回到角落。
　　那名年轻人也一屁股坐下，靠着墙哼起歌来。
　　他倒是真不怕，普瑞斯想，而自己的“镇定”，不过是强装出来的假象罢了。
　　普瑞斯心里清楚，自己实在不是个做骑士的料。他没有继承父亲的勇猛，也没有继承母亲的睿智，比起舞刀弄剑，他更喜欢打理自己的那一亩三分地。养养鸡鸭，在池塘边钓钓鱼什么的。披甲持剑为麋鹿伯爵而战实属无奈，别说杀人了，他连狩猎都不大爱参加。所以冲锋时普瑞斯尽可能冲在后面，没想到却捡回一条命。
　　等等……想到这儿他忽然觉得有些奇怪，作为公爵手下的明星骑士，为什么菲林·西尔特也活了下来？他不应该冲在第一位吗？
　　“王子殿下要见你们，”卫兵忽然在门口喊道，“塞尼·达利，你先出来。”
　　年轻骑士一蹦而起，向众人作了个挥手姿势，走出了牢房。
　　“喂，我们呢！”
　　哈隆追到门口，却被卫兵手中的短棍刺枪逼退。锁好牢门后对方才冷声说，“别急，会轮到你们的。”
　　得知审判即将来临，普瑞斯愈发紧张起来。该死，没有结果时总是盼着这一天，现在结果要来了，自己却又害怕了。他恼火地想。可身体仍然情不自禁地抖动，每隔几息便想抬头往门口张望，就如同第一次面对孩子快要出生时，希冀和恐慌并存的心情。
　　好在等待时间并不长，大概只过了两刻钟，那名负责押送的卫兵又来了，“普瑞斯·迪萨，到你了。”
　　他慌张站起，脚却不慎被地上卷起的毛毯绊到，好在菲林眼疾手快，上前一步扶住了他。
　　“谢……谢。”他觉得喉咙干得厉害。
　　“举手之劳。”对方的声音平缓有力，让普瑞斯紧张的心情缓解了不少。
　　他朝菲林点点头，跟着卫兵走出牢房。
　　带路的是一名年轻小伙子，大约十七岁上下，穿着深褐色皮甲和皮靴，双手握着刺枪短棍。
　　“不用把我的双手绑起来吗？”普瑞斯问。
　　“你被关进去前就已经搜过了，没有武器，你能做什么。”
　　“你要带我去哪里？”
　　“殿下的城堡。”
　　“之前的那个人呢？叫塞尼的骑士，他怎么样了？”
　　对方耸耸肩，没有回答。
　　好吧，或许他不知道，也有可能是他不想告诉自己。普瑞斯闭上了嘴。
　　这位押送人给自己的感觉十分奇怪，打扮和模样都像是一个普通平民，可他对骑士们说话时没有一点畏惧之情，连最基本的敬语也没用。他仿佛不知道，若是在平时，这些人轻易就能决定他的生死。
　　还有对方的眼神——普瑞斯见多了那些为生存而奔波的平民，他们木讷且冷漠，如同一具没有灵魂的行尸，但在这个小个子眼中，他看到了骄傲和自豪，明明是个平民，却有着和满怀荣誉的骑士相仿的神态。这种极度的不协调感让普瑞斯十分困惑。
　　到底是什么样的环境才能造就出这样的人？
　　他环顾四周，虽然此前没有来过边陲镇，但他对这块贫瘠而荒僻的地方还是有所耳闻。不过现在镇子里所展现出来的生机勃勃，跟他想象中的边境前哨大相径庭。街道上人来人往，步伐飞快，似乎都有忙不完的事。时不时还会有人跟押送自己的小个子打声招呼。大家脸上都充满红润，精神气饱满，一点儿也不像刚经历过邪魔之月的磨难。
　　接近城堡区时，他看到了一块百余人聚集的空地——这伙人似乎在修建住宅，而且按规模来说还不止一栋。房子的材料就堆积在一旁，都是烧制出来的砖块。一般来说，只有贵族才会选择这种较为昂贵的材料，可若要说这是给贵族建的，房屋面积又太小了。空地前那些已经搭建好的屋子，差不多只比自家的会客厅大上一点。另外，那些屋子也太过相似了，几乎称得上是从一个模子里印出来的般，哪个贵族会喜欢这样的屋子？
　　带着种种疑问，普瑞斯踏入了领主城堡。


第一百三十三章 麋鹿骑士（下）
　　在进入会客厅前，普瑞斯又被搜了一次身。这一次搜身要细致得多，从上到下每个能隐藏小刀或匕首的地方都被摸了一遍，连鞋底也没放过。
　　随后他在大厅中见到了击败公爵联军的人——灰堡四王子、边陲镇领主，以及新的西境执政，罗兰·温布顿。
　　这名王子有着一头象征王室血脉的灰色长发，面孔看起来十分年轻，顶多二十来岁。他没有束发，也没有佩戴任何冠冕。握着鹅毛笔的手指修长，同样的，在他手上看不到一枚珠宝戒指或指环，就连手链也没有——这在贵族中十分罕见。
　　“普瑞斯·迪萨，麋鹿伯爵的骑士？”罗兰靠在椅子上，翻看着手中的名单。
　　“是的，殿下。”普瑞斯单膝跪下道。
　　他到现在都很难相信，就是这样一个脸上连根胡子都看不到的人，能率领一帮矿工和猎户，击败盘踞西境已久的莱恩公爵。
　　“你识字吗？读和写呢？站起来回答。”
　　“我都会，殿下，这是一名骑士最基本的要求，”普瑞斯晃悠悠站起身，忽然想到有些老骑士被册封时灰堡还没流行起文武双全这一套，又补充道，“我是说，新一批骑士。”
　　近三十年来，以武力和战功被册封的骑士越来越少，其他方面的考量也随之增多。如果不会提笔写字、阅读公文，很难被领主看中。而像王都的凛风骑士，西境的拂晓晨光这类杰出年轻人的崛起，更是将骑士的要求拨到一个新高度。
　　所以现在成为见习骑士后，首先要学习的便是读书认字，层次再高一点，各种礼仪也需要精通。
　　不过普瑞斯不明白，殿下为何要问自己这个问题？
　　“很好，”王子点点头，“那么我现在做出宣判。”
　　这句话让他瞬间屏住了呼吸。
　　“你有两个选择，一是去北坡矿山挖矿二十年，以赎清你的罪孽，二是成为一名教师，教导我的领民学会读写文字。矿工并非奴隶，也有薪酬发放，每个月能休息三天。教师不单拥有薪酬，还有免费的住房，每周可以休息两天。不过你选择了后者的话，必须工作到五十岁，才能放下这门职务。放心，到那时候你即使不干了，薪酬也会照常发放。”
　　听完后普瑞斯稍稍松了口气，果然如他之前预料的一样，没有处死或流放。不过这两个选项让他感到迷惑不解，矿工听起来像是苦力，可殿下说还有薪酬和……假期？教师的话，不是只有学识渊博之人才能担任吗？他仅仅只会识字写字而已啊。而且教导领民是什么意思，殿下难不成想把这些平民当作贵族培养？
　　最关键的是，两者都没有提到自己的领地该如何处理。
　　普瑞斯抬头望了眼王子，小心翼翼地问道：“尊敬的殿下，不知我选择了两者之一后，我的领地会……”
　　“从你向我举起刀剑的那一刻起，你的领地就已经不属于你了，”罗兰毫不客气地说道，“这一点上，我和麋鹿家族的继承人达成了协议，他会把你领地里的产业折算为金龙补偿给你，而你作出选择后，新伯爵会将补偿连同你的家人一齐送到边陲镇，这样他才可以空出新的地方招募骑士。”
　　普瑞斯的心沉了下去，他领地上不过一栋房子，一群鸡鸭和池子里的鱼，这些东西能值多少补偿？新伯爵肯定会在上面再砍一刀……到时候有没有三十枚金龙都难说。伯爵刚死，他的继承人就这样将自己抛弃，这份无情让普瑞斯失望透顶。
　　“作为反叛者帮凶的帮凶，这已是十分轻微的判决了。”罗兰顿了顿，“再说了，一块光秃秃的领地有什么好惋惜的？无论你选择下矿洞还是当教师，都能攒到在边陲镇购买土地的酬金。”
　　听到这句话，普瑞斯又恢复了些许精神，下矿洞挖矿他肯定是不会考虑的，至于另一个选择……“殿下，不知道教师的薪酬是多少？”
　　“初级教师的话，每个月20枚银狼，每一年增加5枚，一直到五十岁。五十岁之后的薪酬则按增长的最大值计算。顺带一提，该权力不能继承，也不可转让。”
　　普瑞斯稍稍心算了下，发现一年就有近3枚金龙的收入，而且还能逐年递增，只要过个四五年，差不多就能追上自己领地的营收。“殿下，初级教师是什么意思……还有其他类别的教师吗？”
　　“当然有。初级教师只教读写文字，中级和高级的则教授各个学科的知识，无所不包。只要拥有一门对边陲镇发展有益的绝活，都可以担任。”罗兰坐直身子，“怎么，你有什么擅长的技能吗？骑马和剑术我可不需要。”
　　然而这些我并不擅长，普瑞斯心想。他犹豫了下，才开口道：“殿下，养鸡养鸭算吗？钓鱼我也很拿手。”话一说出来他便后悔了，这哪算什么技能，把它们丢在野外自己就能活，贵族里养猫养鸟的不少，还从来没人专门养过这玩意的。至于钓鱼……这跟狩猎一样，只能算个人爱好吧。
　　没想到殿下却对前半句话来了兴趣，“喔？怎么养的，说来听听。”
　　普瑞斯只好硬着头皮往下说道：“呃，根据我在领地里饲养的经验，比起完全的放养，每天再补喂一些谷物，它们能长得更快，如果谷物里掺点沙子，效果一样还能节省粮食。最好在通风的地方搭设一个棚子，可以遮阳、挡雨和避寒。特别是夏天炎热时，如果没有棚子，母鸡很可能会停止下蛋。冬天里面放入稻草，可以避免鸡群冻死。另外，每个月都喂些小鱼的话，鸡群就会很少生病，当然，鸡粪的清理也很重要……”
　　说到最后，他发现王子殿下竟然笑了起来。“不错，看来西境的贵族也不是一无是处。”
　　“殿下？”普瑞斯一时拿不准对方话里的含意。
　　好在罗兰·温布顿很快解除了他的担忧，“我会派人从长歌要塞购买一批鸡鸭回来，同时在边境以西划一块地给你，你把这些家禽都养起来。做得好的话，再把饲养方法传授下去。薪酬按中级教师计算，头年每月50枚银狼起步，每年增加10枚。当然，若是失败了，北坡矿洞就是你唯一的选择了。”


第一百三十四章 拂晓晨光
　　罗兰在纸上记录下普瑞斯的处理方法后，放下鹅毛笔，揉了揉酸痛的脖子。
　　耳边响起了夜莺的声音，“殿下，需要我来帮您放松一下吗？”
　　“还有三十多个人需要处理，待会儿吧。”罗兰笑着摇摇头，提起桌边的铃铛摇晃了几下。早一天把这些琐事做完，他就能早一天展开边陲镇的普及教育工作。而且安娜新能力的探索也让他充满期待。
　　被亲卫带进会客厅的是一名高大的骑士，第一眼感觉便是英俊非凡，比起拥有男神脸的卡特也不遑多让。当然，这种帅气在罗兰眼里是扣分项。他扫了眼名单，“菲林·西尔特？”与其他人不同，对方名字后面还有一段注释，他也一并念了出来，“雄狮骑士团团长，拂晓晨光，西境第一骑士……你头衔还真多啊。”
　　“是，殿下。”菲林单膝跪下。
　　“我以为像团长、第一骑士之类的人在战场上都会带头冲锋来着，”罗兰挑挑眉头，“你是怎么活下来的？”
　　“我躲在了后面。”他坦然道，“只要控制好马匹的步幅，看上去像在全力冲刺，实际上马速并不会提高很多。”
　　这样直截了当的回答让罗兰有些意外，他原以为对方会找一些借口来掩饰自己畏惧战斗，临阵逃脱的事实。看来这事情不像他以为的那样简单。
　　果然菲林很快接着说道：“您进行追击的第三天早晨，也就是公爵败亡的那天，我一直跟在他身边，想要找机会结果他。可惜他的亲卫人数众多，又贴得很紧，我没能找到合适的下手机会。还好您的部队干掉了他，”说到这儿骑士将头深深低了下去，“尊敬的殿下，我对此表示感谢，任何需要我的地方，请您随意差遣。”
　　最后一句话可以看作是效忠时的宣誓词，罗兰愣了片刻才开口道：“你先站起来。说说看，到底发生了什么事？”
　　“是，”他起身说道，“我的妻子艾琳，原本是一名在长歌要塞剧院工作的平民女子。我们相识于一场偶遇，随后坠入爱河。我想要迎娶她过门，可我父亲和母亲并不支持这场婚礼，我只好搬出领地，在靠近要塞的农场里租下一间屋子，婚礼也是在那儿举行。结婚后不久，艾琳终于获得了首次正式演出的机会。”骑士声音有些低沉，“没想到公爵观看了那场戏剧，并看上了她。没过多久，他便趁我外出执行任务时，闯入屋内强暴了艾琳。”
　　“过了好久我才从她口中知道这件事，我想要找公爵问个明白，但艾琳跪下来求我不要鲁莽。我也知道，如果当面动手的话，不说成功的可能性有多少，即使我杀掉了他，也无法从亲卫手中逃脱，而艾琳……很可能会被莱恩公爵的继承人当作复仇对象。所以我忍了下来，直到他前往边陲镇。”
　　“虽然没能亲手报仇，不过艾琳终于可以安心睡个好觉，不必再担心晚上有人闯入她的房间，我也从这沉重的包袱中解脱出来。所以请允许我再次向您表示感谢。”
　　“原来如此。”罗兰用鹅毛笔敲了敲桌子，这是他和夜莺事先约定好的信号，需要审核对方是否在撒谎时，就敲一敲桌子。很快他左侧肩胛骨感受到了夜莺的指掐，这代表对方说述为真……只是这一掐略微有些用力，让罗兰咧起了嘴角。“你识字吗？读和写呢？”
　　“呃……”菲林怔了怔，似乎没跟上王子的思路，“我都会。”
　　“那么我现在做出宣判，”罗兰把重复过多次的话又宣告了一遍，“……你的选择是？”
　　“殿下，您不需要我为您而战吗？无论是单骑决斗还是结团阵战，我都——”
　　“不，我不需要，”罗兰打断道，“我的军队里没有贵族，以后也不会招募贵族。他们是一支完全由人民组成的军队。而你也不可能再有拿起武器的机会。”
　　“是……这样吗？”菲林沉默了许久才点点头，“我明白了，既然如此，我选择成为一名教师。”
　　“明智的选择。教师能获得住房，也有相当不错的薪酬。我会派人接回你的妻子，好好在这儿生活下去吧。”罗兰做了个让骑士离开的手势。
　　“请等等，殿下，恕我冒昧地问一句，”他犹豫了下，“您对其他骑士也是这么说的吗？若是无法成为教师，他们便得去矿洞工作二十年？”
　　“没错。”
　　“……殿下，我有一名叫哈隆的部下，他是位经验丰富的老骑士，可他并不识字。我能用金龙换取他不被发配至矿山的判罚吗？”
　　“当然不行，”罗兰摊手道，“如果用钱可以赎回你们的罪行，我在要塞就放你们走了。”
　　“可他快五十岁了，那种不见天日的劳作会将他身体摧垮的。”
　　“没体力挖矿却有力气攻击边陲镇？”而且我的矿洞也不是黑煤窑，不但有蒸汽机帮着运矿抽水，员工还有固定假期的好不好？罗兰拿起铃铛，准备叫下一位进来。
　　“殿下！”菲林咬紧牙齿，重新跪下道，“我有一张家族里传下来的藏宝图，它至少拥有四百年以上的历史，我愿意用他换取哈隆的自由。”
　　“四百年的藏宝图……”王子皱眉道，“你确定不是你的祖先拿炭笔随便画出来哄后辈开心的？”
　　“不，那不是炭笔或墨汁的痕迹，”他微微摇头，像是在回忆那张图纸，“我说不上来它到底是用什么画出来的，纹路十分细腻，摸上去平滑柔顺，放在地下室好几十年了，图形和文字也没有任何褪色的地方。父亲说这是先祖一代代流传下来的。它描述的宝藏位置，就在西北方的迷藏森林深处，可那里已经是蛮荒之地，一般人根本无法涉足。”
　　罗兰又用鹅毛笔点了点桌子，夜莺掐的依然是左边。
　　“好吧，就算你说的是真的，这张藏宝图应该也藏在西尔特家的地下室里吧。你都放弃领地继承权了，只怕他们不大乐意再见到你。”
　　“的确如此，”菲林点头道，“不过图纸的内容，我已经完全记在脑中了，上面的图案和文字我都能大致描绘出来。”
　　“那么画出来看看，”罗兰将笔和纸推到桌边，“如果是真的，我可以破例允许你的请求。”
　　“殿下仁慈。”他走到桌边，开始描绘藏宝图。
　　事实上，拂晓晨光菲林·西尔特不仅善于战斗，绘画和书法也同样具有天赋。很快，一张大致的地形图就出现在罗兰面前。
　　图形所示范围在绝境山脉背后，连绵的群山从小到大占据了整张纸的右下角，一个等边三角形画在图纸中央，三个锐角连接了三处位置，其中一点落在北坡山脚末端，另一点在迷藏森林中，以六角星标记，大概就是所谓的藏宝地点。
　　但罗兰的注意力完全被三角形的顶点吸引了，它位于蛮荒境之中，以锯齿形山头表示，上面写着词语：“塔其拉”。


第一百三十五章 从基础做起
　　——“魔鬼越来越多，而我们越来越少。塔其拉圣城已经沦陷，我们四散奔逃。翻过大山，跨过河流，能离地狱之门多远就逃多远。但下一次，我们还能逃去哪里？”
　　“你怎么看？”办公室里，罗兰合上幻化之书，向书卷问道。
　　“如果那位骑士没有记错的话，这可真是不得了的巧合。”书卷沉吟片刻，“藏宝图里的内容与古籍中记载的随笔相吻合，可以说从侧面证明了教会曾经在蛮荒之地深处修建过用于抵挡魔鬼的城市。而图纸标示的地点，或许是他们修建的防卫塔、哨所、仓库或别的什么设施。”
　　“你的意思……它并不是真正的藏宝图？”
　　“当然，教会可不是山贼或者海盗，他们没有必要把财宝藏起来，还留下一张图纸方便后人。”
　　罗兰点点头，“说得也是。那么……这其实是一张地图？”
　　“十有八九。虽然不清楚为什么教会没有将这一段时期的历史记载下来，但我想埋在东境森林里的遗迹肯定不止一处。”书卷分析道，“倘若这个地点标注的设施仅仅是座地上建筑，几百年过去后很难再剩下什么。可如果它附带有地下室一类的储藏仓库，很可能就是另一个地下遗迹。通过它，我们或许可以找到一些线索。”
　　“什么线索？”
　　“为什么教会要将魔鬼的存在隐瞒下来？为什么他们曾抵抗魔鬼，却讳莫如深？”她顿了顿，声音低沉了几分，“还有……为什么他们要把女巫当作魔鬼来猎杀？”
　　罗兰不知道该如何安慰好，只好沉默片刻，才缓缓开口道，“可惜也不知道他画得准不准确，听他的说法，原图工整得不像是手画出来的一般。”
　　“要不让夜莺去骑士的住宅转一趟？”
　　“不太妥当，”罗兰否决道，“能把一张藏宝图传上几百年的家族，储藏室里可能布满了神罚之石和陷阱。这件事以后再说吧，”他用手指比了比三角形边长，“反正这地方咱们现在也够不着。若把北坡山脚的这点看作是矿区的话，六角星所在的位置至少离我们有五十公里，差不多是边陲镇到长歌要塞的距离了。除了闪电能一天之内抵达外，其他人都要步行两到三天，途中遇上魔鬼怎么办……我不希望你们有任何闪失。”
　　“您可以先让闪电从空中探查这块林地，说不定能发现什么。”书卷提议道。
　　“这倒是个可行的方案。”罗兰站起身，“等她回来了，我会跟她说的。现在我要去一趟北坡矿山，你先准备下授课要用的教材吧，需要复制多份的话就找索罗娅，今天晚上还得继续给她们上课呢。”
　　罗兰把自己读小学时接受的启蒙教学和四王子的宫廷教育方式相接合，一并灌输给了书卷，包括分类记忆、音标读写和背诵词组。有了这些，他相信对方会成为一个好老师。
　　“是，殿下。”书卷行礼道。
　　北坡矿区的烧制间后院如今比之前扩大了两倍有余，地上还留有两个挖出来未填上的孔洞，十二磅炮的炮胚就是在这里浇铸完成。当罗兰抵达后院时，安娜正在练习自己的新能力，桌上还摆着两根看起来像是钢管的制成品。
　　他随手拿起一根打量了下，钢管通体浑圆，表面没有气孔的部位平整光滑，中间的圆洞和外壁一样，对准阳光能看到呈直线状的高光区。罗兰用指甲卡了卡两端的壁厚，发现基本一致。
　　罗兰赞叹不已，“你是怎么做出这个的？”
　　“您看。”安娜拿起一根刚削切出来的钢棒，平放在手中，一道黑色的细线从端头插入，直到完全贯穿棒身，接着围绕中心旋转一圈，开孔就完成了。
　　惊人的能力，他想，用高热的魔力线切割物体，同时精度可控，安娜足以凭一人之力，将小镇的工业产品推至一个新高度。他按捺住兴奋的心情，说道：“我们先来做一些基础测试。”
　　基础测试包括能力范围、能力强度和持续时间。
　　夜莺也从迷雾中现身，她负责对安娜体内的魔力变化情况进行观察。
　　结果表明，除了能力强度和持续时间有大幅提高外，黑焰作用范围依然在五米之间，而且只有在三米内才能进行精确操控。
　　同时，它依然属于召唤型能力，神罚之石可以解除黑焰效果，或者当安娜命令黑焰进入神罚之石作用范围内时，它也会骤然消失。
　　看来除非进化到能直接使用魔力，不然是绕不过这道坎了。罗兰想。
　　不过安娜的新能力仍具有翻天覆地的意义，用黑焰来制作工业母机，再生产出各式机床，机械加工水平算是有了快速攀升的捷径。
　　然而工业化大生产始终不是一个人能完成的事。例如让卡尔在北坡山边修建的炉窑，目前已完成一座。投入使用后发现烧制黏土砖还行，烧水泥的话温度始终不达标，以至于现在边陲镇所需的水泥仍然要靠安娜来生产——好在成年后，她即使不待在粉尘漫天的室内也能完成煅烧。
　　罗兰并不是没有办法解决炉温上不去的难题，例如可以搭配蒸汽机进行鼓风来提高炉温，再设置废气循环通道来提高对散失热能的利用。可蒸汽机的生产同样离不开安娜，从关键部件熔铸到焊接，都得由她一手完成的。
　　可以说目前边陲镇的工业产品都是建立在安娜的能力上，一旦她不在了，所谓的工业发展不过是镜花水月。
　　在邪魔之月时，罗兰所做的一切都是为了应急，现在邪兽的威胁已不复存在，长歌要塞又提供了大量人口和资金，他自然要着手改变这样的局面。
　　——“先从最基础的做起。”
　　他让安娜切出一根两指宽、厚度约一毫米的钢片，再挑出之前制定的标准厘米长铁尺，取一小段距离作为黑线的固定长度，反复排列，直至十段黑线大致和标准厘米长相等。接着让黑线爬上钢片，烧蚀出一道一道的竖痕。在黑线的把控下，每道竖痕之间的距离几乎完全相等。
　　罗兰打算先从直尺开始，把各种测量工具都做出一批原始样品来，同时统一度量衡。而这些标准单位也会被写成规范和手册，加入到即将展开的普及教育当中。


第一百三十六章 困境
　　这半个月来碧水港就跟过节一样，即使站在领主高塔顶端的露台上，法瑞恩也能感受到城中高涨的气氛。
　　从雄鹰城搬来的物资和人口大大扩充了这座海港城市的实力，劫掠者各个收获颇丰，奴隶市场也跟着热闹起来。黑帆舰队经历这一连串战斗后，不仅没有多少损失，反而补进了大量奴隶充作水手，目前正在港边火热朝天的训练中。几天后，他们将前往峡湾航线，开始今年的第一次劫掠。
　　女王陛下也适时颁布了奴隶开拓法令，只要这些从雄鹰城虏来的奴隶能在掠夺中抓获新的人丁作为替代，他们就能从奴隶一举跃升为碧水港领民。想必有了这样激励人心的法令，那些沦为奴隶的雄鹰城居民亦会竭尽全力而战。
　　如今提费科大败而归，灰堡王国中再无可以阻挡碧水女王之人。只要假以时日，嘉西亚·温布顿必然会成为灰堡的主人。法瑞恩这样想着，可为什么女王脸上并没有多少高兴的神色，反倒眉宇间有一丝久久不散的阴霾？
　　“陛下，砂岩氏族和黑骨氏族的族长求见。”门外传来侍卫的声音。
　　法瑞恩望了陛下一眼，见后者没有任何表示，便喊道：“带他们进来。”
　　陛下无论是休息、召开会议还是接见拜会她的人，都喜欢在这座高塔顶端进行。只要天气合适，露台是嘉西亚待得时间最长的地方。大多数人不适应站在半空中，迎着略带腥味的海风论事。沙民也不例外。
　　砂岩氏族的族长是一名身材娇小的女性，也是族里的神女。法瑞恩初次听到这个介绍时在心底嗤之以鼻，什么神女，不过就是位堕落的女巫罢了。黑骨氏族的族长则长得高头大马，脸上布满伤疤，手臂足有一般人大腿粗。每次会见时，都会有三到四名侍卫围在他身边，以防他对女王陛下图谋不轨。
　　踏上露台的那一刻，两位族长不约而同地皱起了眉毛，但他们很快收敛神情，毕恭毕敬地向碧水女王下跪道，“愿您的前方遍布绿洲，愿天上的群星照耀您的道路。”
　　“起来吧，”嘉西亚背对护栏坐下，“怎么样，新的住所还满意吗？”
　　“一切都好，”神女卡芭菈抢先说道，“领地里有树林有水源，比风沙遍地的铁砂城要舒适多了。”
　　“那样就好。你们来这儿是为了何事？”
　　“陛下，您上次给——”
　　黑骨族长刚开口便被卡芭菈打断了，“是这样的，陛下。上次战斗之后，很多勇士都出现了衰弱和萎靡的现象，只有定期服下新的药丸才能获得好转，可我们手中的药丸已经不多了。我来此是请您发放更多的药丸给我们。”
　　“我也是这个意思。”黑骨瞪了神女一眼，闷声道。
　　“这东西制作材料十分复杂，我现在也没多少存余。放心，等到新一批药丸制作出来后，我会尽快发给你们的。不过别忘了准备好金龙，如果不够的话，用冥河水抵账也行。”
　　“陛下，恕我冒昧地问一句，”卡芭菈犹豫片刻，“不知下一批要到什么时候才能制作出来呢？”
　　“这一点我可不能告诉你，”嘉西亚捋了捋被海风吹乱的头发，“有关药丸的一切消息都是秘密，回去耐心等待吧。那些战士也只不过是萎靡而已，多休息的话并无大碍。”
　　亲卫得到法瑞恩的暗示，走上前来围住沙民，将还想多问两句的卡芭菈和黑骨“带”了下去。
　　露台房门关上后，嘉西亚轻轻叹了口气。
　　法瑞恩很少听到女王陛下会发出这样的声音，他主动问道：“陛下，您是觉得将南境边线一带的土地让给沙民定居不妥吗？假如他们有一日强大了……”
　　“不，法瑞恩，”嘉西亚摇摇头，“我从来没有担心过沙民，他们对碧水港造不成任何威胁。那块土地中的湖泊正好在两个氏族地盘的中央，而且上游从碧水港经过。只要我堵住一半河道，缩减的湖水便会让他们先自相争斗起来。我之所以挑选砂岩和黑骨的原因就在这里——他们的关系一向不怎么和睦。”
　　“那您是在担心药丸问题？”
　　嘉西亚没有回答，就在这时，侍卫又敲门道：“陛下，教堂祭司迪卡尔求见。”
　　“带他进来。”女王立刻站了起来，脸色变得更为阴沉。
　　“嘉西亚·温布顿陛下，我代表圣城向您问安。”祭司登上露台躬身道。
　　“药丸呢？为什么前面几批都能正常送达，这几批却迟迟不到？”嘉西亚冷声问道。
　　“陛下息怒，我正是为此事而来，”迪卡尔抹了抹额头的汗，“您要求购买五千颗的数量实在太多了，即使是赫尔梅斯全力制作也没办法在短时间内满足您的需求，这次我新带回来一批——”
　　“多少？”嘉西亚打断道。
　　“一千颗。”迪卡抚胸道，“后面的也会陆陆续续送来。”
　　“而之前你们是如何承诺的？”她脸色稍微好看了点，“想要多少就有多少。药丸在哪，我派人去取。”
　　“就在教堂内，不知金龙……”
　　“金龙我不会少你一枚，”嘉西亚走到迪卡面前，在他耳边说道，“但若是后面的药丸迟迟不到的话，你的头颅将被挂在黑帆旗舰的撞角上，我想大主教不会为你掉一滴眼泪的。”
　　祭司面色苍白地告退后，她回到栏杆边，瞭望远方的海天线。海风托起她的灰色长发，如同舰队桅杆上迎风飘扬的旗帜。
　　“你说的没错，我是在担心药丸的问题。”嘉西亚的声音仿佛很遥远，“如果提费科再晚上两个月，我的准备将更充分，届时不依靠药丸也能击败他的王都骑士团。可惜他来得太快了些。”
　　“您已经做得非常不错了。”法瑞恩心想，还能有谁做得更好？从占据雄鹰城起她制定好了应对方案，命人带走物资和居民，同时在城市里开挖沟渠，倒灌黑水。在人手不足的情况下，用南境的荒僻之地换取沙民的支援，并让服下药丸的沙族武士从两侧夹击骑士团，她的忠实拥护者为了抵挡最后那一波排山倒海的冲锋，也毫不犹豫地吞下了秘药。
　　“教会提供的秘药并不像我说的那样，对生命无碍。如果迟迟得不到补充，服药者会变得狂躁不安，接着在虚弱，痛苦和肢体萎缩中死去。沙民的死活我根本不在乎，但为我效力的领民应得到最好的回报。”她顿了顿，“法瑞恩，你带人去取回药丸，然后分发给那些英勇的战士们。让他们分开两半吃，这样可以维持得更久一点。”
　　“谨遵您的意愿，陛下。”
　　就在法瑞恩准备告退时，门外第三次响起了侍卫的喊声，“殿下，有一封来自王都的密信。”
　　“读完再走吧。”她说。
　　“是。”法瑞恩拿回密信，熟练地切开封印，取出信纸。这类密信大多都是潜伏于各地的眼线所发回的情报，没有署名，也不会有收信人，内容通常尽可能简洁明了。但当他看到第一句话时，整个人顿时呆立原地。
　　——“春二十二日，教会以永冬女王捷琳娜是暗藏多年的女巫为由，攻占了王国之都，并宣判接管永冬全境。”


第一百三十七章 密谈
　　推开密谈室厚重的木门，一股安息草的淡香味迎面扑来，梅恩大主教很喜欢这种掺杂了草药和香料的蜡烛，特别是在没有窗户的密闭空间中，它散发出来的味道能让他感到心神宁静。
　　密室不大，只能摆放下一张圆桌和四把椅子，其他两位大主教已经坐在了自己的位子上，而正对着木门的首座依然空无一人。教皇的身体状况每况愈下，差不多快半年没有出现在众人面前了。自己只有在遇上难以解决的棘手问题时，才会前往赫尔梅斯机关的枢秘区，亲自向教皇寻求答案。
　　“都到齐了的话，我们就开始吧。”梅恩插上门闩，坐在两人中间，“泰弗伦大人，永冬王国的秩序维持得如何？”
　　“除了王都的贵族外，其他地方反抗者甚微，平民甚至欢迎我们接管王国。”泰弗伦摸着胡子道，“当然，那些抱着过去辉煌不放，执迷不悟到底的贵族，都会被一一铲除。”
　　“真好，”希瑟舔了舔嘴唇，“如果交给我来审判的话，人民会更深刻地认识到他们丑陋肮脏的一面，可惜我在这里还有许多事要忙，去不了永冬王城了。”
　　梅恩直接忽略她的话，对泰弗伦说道：“那些空出来的位置，我们的人要尽快填上。教会为此培养了大批人才，现在正是使用的时刻。永冬本是受教会影响力最大的王国，引起的波澜越小，我们就能越早空出手来对付狼心和晨曦。”
　　“这个是自然。”
　　“那些投靠我们的墙头草——我是说贵族，该怎么办？”希瑟问，“教会之所以能吸引到如此多优秀的信徒，在于我们不问血统，只看能力。贸然接受那帮蠢货的话，可是会动摇教会根基的。我的建议是……”她做了个抹脖子的手势。
　　“先放着不管，等王国局势稳定后，再跟他们挑明，这样可以减少变革的阻力。”关于这一点，梅恩特意请教过教皇，“教会可以提供与他们爵位相等的职权，但不得继承给后代。别忘了我们终究是要消灭王权的，不必急于一时，希瑟大人。”
　　希瑟出身贫寒，在被教会收留前，饱受饥饿和流浪之苦。但凭着天生的敏锐心思和过人的判断力，她硬是一步步走到了今天的位置。梅恩很能理解她对贵族的厌恶，不过这种时候还是要以大局为重。
　　“灰堡那边的情况如何？”他问。
　　“情报上说，新王提费科在遭受失败后没有返回王都，而是直接去了东境。”泰弗伦回答道。
　　“聪明的选择，”希瑟打了个响指，“拉着弗兰公爵去挑战碧水女王，公爵死掉后立刻去东境瓜分他的领地来稳定军心，顺便拉拢其他贵族，啧啧……王室里也不全都是傻瓜嘛。”
　　“如此一来我们也能省不少心，让灰堡王都教堂的大祭司联系他吧，想必在这种困境之下，他不会拒绝教会抛出的鱼饵，碧水港的药物供给量再减少三成，平衡下两者之间的实力。这点交给你了，泰弗伦大人。”梅恩安排道，“只要再过两年，整个灰堡将无可用之兵。”
　　“放心吧，”泰弗伦点点头，“不过……灰堡西边的长歌要塞出了点问题。”
　　“什么问题？”
　　“四王子罗兰在击败莱恩公爵后，又返回了边陲镇。泰罗亲自发出的邀请也没有得到回应，难道他真无意于争夺王位？”
　　“嗯……你怎么看？”梅恩望向希瑟。
　　后者耸肩道：“还能怎么看……起初有关他的传言是什么来着？不学无术、性格恶劣、无能、贪婪。我想这样的人怎么都不可能攻下长歌要塞吧？所以答案很简单，他欺骗了所有人，无论是贵族，还是我们。”
　　“你的意思是……”梅恩皱起了眉头。
　　“我们的争王令选错了角色，梅恩大人，”她冷笑一声，“他才是应该站上舞台的那位，而不是三王女嘉西亚。”
　　“击败一位公爵确实证明他能力卓绝，可是一个人的天赋就算再高，没有足够的资源供他施展也是毫无意义。”泰弗伦摇头道，“既然他选择回到那块荒僻之地，就意味着放弃了插手灰堡局势的可能，自然也不会对我们的计划造成任何威胁。”
　　“没错，理论上是如此。不过结合这一条情报看就很有意思了，”希瑟丢出一张小纸条，“我私人的情报。”
　　梅恩摊开纸条，快速扫过内容，“女巫？”
　　“嗯哼，一个称自己为共助会的女巫组织，宣称在边陲镇站稳了脚跟，并号召其他姐妹们前往。虽然都是些捕风捉影的小道消息，本不应该放在这里来谈，但我们都知道，共助会这个名字并非虚构，自从在东境森林遭到审判军围猎后，她们便一路向西逃串，最终消失于长歌要塞以西。而边陲镇恰好在灰堡西境之外，绝境群山脚下。两位大人，这会不会有点太过巧合了？”
　　共助会……梅恩对这个名字还有点印象，一路被审判军围追堵截，损失了不少人员后仍坚持朝绝境山脉方向移动。拷问被抓获的女巫得知，她们似乎想要在蛮荒地中寻找圣山。这是自寻死路之举，因此他并没有在此事上投入更多精力。类似的女巫组织在狼心和晨曦王国里还有几个，潜伏于城市之中远比赶去蛮荒地送死更具威胁。
　　“你是说，这位王子和女巫组织勾搭上了？”看完消息的泰弗伦脸色阴沉下来。
　　“或许有，又或许没有。”希瑟翘起嘴角，“我只是做一个简单的推测罢了。女巫最害怕什么？‘暴露自己’。显然，用共助会这个名号更容易引起教会的关注，但她们仍然在地下消息中使用了这个名号，为什么？”
　　“因为对于我们而言，这是个熟悉的名字，”梅恩平静地说道，“对于其他女巫来说，同样如此。”
　　“满分！”希瑟拍了两下手掌，“这样做可以有效降低女巫的戒心，说不定真会有人被这条消息吸引，动身前往边陲镇一探虚实。很难想象，没有领主的庇护，她们敢玩这么一手。我们常说，两害相权取其轻。显然对方已经认为，招不到女巫的后果比被暴露的后果更严重……”说到这儿她语气变得阴森起来，“我怎么觉得，我们被小看了啊。”
　　“这根本不是小不小看的问题，”泰弗伦恼火道，“女巫一旦有了定居之所，可以毫无顾虑地施展能力，很可能就会发现所谓的邪魔噬体是可以避免的。我们必须对任何定居的女巫进行围剿也是这个原因，只有逼迫她们不停地躲藏、奔波和流亡，这个秘密才能维持下去。”
　　梅恩知道对方说得没错，女巫本身对教会构不成什么威胁，可作为一个群体，一旦摆脱自己是“邪恶者”的身份，便会对教会的宣传口径造成极大影响，甚至动摇教会统治的根基。
　　他发现自己陷入了两难的境地，遇到这种事情理应出动大批审判军进行围剿，可边陲镇离赫尔梅斯实在太远，教会大军又即将发动对狼心王国的攻击，很难抽出人手去剿灭这个偏僻小镇。加上这个关键节点，派出大批人马进入灰堡，势必会引起灰堡和其他两国的警惕，可能会对后续的吞并计划造成影响。
　　再三思考后，他作出了决定。
　　“我会派出一支由十名审判军和一名神官组成的使者团前往边陲镇，在泰罗大祭司的协助下调查此事。若共助会的行为和领主无关，这支使者团便能自行消灭女巫。”
　　“若有关呢？”希瑟问。
　　神罚军不能由除自己和少数几位亲信以外的人带领，这是教皇亲口定下的规矩。想到这里，梅恩一字一句说道：“将消息传回圣城，我会亲自带领神罚军前往。”


第一百三十八章 组建农业部
　　随着赤水河南岸的林地逐渐被清理出来，开耕的日子也越来越近。
　　为了方便人们往返于赤水河两岸，罗兰命人在近百米的河面上搭起了一座浮桥。下部是木匠打造出来的几十条木筏，用粗麻绳相连。他还特意交代木匠，筏子两端要围成尖角，这样受水冲击的阻力会较小一些。麻绳两端层层缠绕在岸边打入的四根圆木桩上，使木筏位置尽可能固定。每条木筏中间铺设四块长木板充作桥面，并拢后约两米，可供四人并排通行。
　　木筏浮桥搭设起来很简单，使用寿命也不低，只要河水不出现暴涨或暴跌现象导致麻绳被拉断，两三年还是能保证的——迷藏森林的树木质地极佳，例如小镇码头的栈桥立柱和铺面，就是用森林中的巨木加工而成，寿命几乎和小镇相当。尽管走在上面嘎吱作响，但仍未有坍塌的迹象。
　　跨过浮桥往西，第一块开垦出来的土地就是叶子的试验田。如今四周已被木板围得严严实实，入口处还有第一军的士兵看守。叶子这些天除了吃饭、上课和睡觉，其余时间都泡在试验田里。罗兰从三楼办公室的窗口可以隐约眺望到木板围挡中的场景——那里的小麦正疯狂生长着，上午看还是绿色的麦穗，到下午时便已变成了金灿灿的海洋。
　　依靠魔力生长的黄金一号几乎在以一天一熟的速度积累种子，如果被外来者看到，指不定要跪下来高呼神迹了。
　　眼看土地、人口和种子都已准备齐全，罗兰决定补上最后一环：监管人。
　　他招来了最近忙得不可开交的大臣助理巴罗夫。
　　“你的学徒应该能独当一面了吧，”罗兰问，“我需要在市政厅组建两个新部门。”
　　“殿下，这……人手不够啊。”巴罗夫为难道。
　　以前你都是先一口答应下来，再慢慢商量细节，现在倒是学会先诉苦了。罗兰心里腹诽道，表面却无动于衷，“怎么可能不够，我不是刚拨给你一批骑士吗？”
　　罗兰初轮审查筛选出了五十多位合乎要求、能读会写的骑士。教师要不了那么多人，于是优中选优，最后挑出九名骑士担任初级教师，其余都分到了市政厅，从学徒做起。
　　“殿下，那些人既拖拉又懒散，反应还迟钝，抄份资料都能抄错几处，作为学徒来说根本不合格。”
　　“如何管教他们是你的事，”罗兰敲了敲桌子，“不服从安排的，直接发配北坡矿洞就行了。但这两个部门我是一定要建的。”
　　“好吧，殿下，您说了算。”巴罗夫无奈道。
　　罗兰说道：“第一个是农业部，负责监管领地里的农作物种植和生产。”
　　巴罗夫愣了愣，显然是第一次听说市政厅连种地都要管起来，“殿下，这种事情不是由农奴自己去折腾吗，他们怎么种怎么收和我们无关，我们只要收到足额的税就行了。”
　　“所以你们……不，我是说以往的农作物收成才会这么低。”罗兰端起杯子喝了口水，以掩盖自己的口误，“一个负责任的市政厅应该连人民的吃喝拉撒都管到。”
　　“吃喝拉撒……您不是在开玩笑吗？”
　　“当然不是，吃喝的重要性就不说了，饭都不能让领民吃饱是市政厅的失职，也是我的失职。至于后半部分，公共厕所项目不就是为此目的而建的吗？”他收起轻松的语调，认真对巴罗夫说道，“我不知道王都的市政厅是如何运行的，或许平民的死活对他们来说根本无关紧要，但在边陲镇，我要建立的是一个全能型政治机构，它必须对领地和人民的各项情况都了如指掌，这样才能获得领民全心全意的支持，所发出的政令也能被高效执行。我现在说下这个部门的组成和需要承担的任务，你记好了。”
　　“是，殿下。”巴罗夫抹了把额头上的汗。
　　“你去档案馆，找出三到四个曾经做过农活的人，纳入农业部。再调两名学徒，负责记录和统计工作，六个人差不多就够了。”
　　“等等……您要让平民担任市政厅官员？”巴罗夫一脸震惊。
　　“他们不但听话，做事积极性也高，为什么不能担任官员？官员不等于贵族，而且农业部也需要一些专业人士来指导今后的耕种。”
　　“可他们大多连字都不认识……”
　　“所以才需要你先派两名学徒来帮忙处理文书方面的工作，”罗兰打断道，“而且这种情况不会持续太久，我很快要在领地里推行教育普及计划，目的是让所有人都能读会写，到时候你再也不用愁人手不够用了。”
　　显然这条消息比让平民进入市政厅更令巴罗夫吃惊，他微微张嘴，半天说不出一句话来。
　　罗兰也不管他能不能接受，继续往下说道：“回到农业部的事上来，农奴在耕种自己的土地时，必然会出现水平参差不齐的现象，比如有的人翻土较深，有的人播种更密。这是一次极好的观察机会，农业部这六人需要给分割好的田地编号，并将农奴耕种时的每一个步骤都记录下来，翻土多深、播种间隔都要有详细的数据。我会发放测量工具给他们，并教授他们使用方法。”
　　“您是说……对比？”巴罗夫在某些方面或许比较古板，但脑筋还是转得比较快的。
　　“没错，初次耕种无须太过在意收成。继续保持粮食进口和……使用一些新品种小麦种子，足以保证所有人都不饿肚子。我需要在这些方法中寻得最合适的一种，编写成手册记录下来。以后小麦种植皆按此种方法实施，农业部负责推广、指导和监督。”
　　罗兰对农耕了解不多，但这并不妨碍他用科学的思维方法去总结一套最优方案。有了这套方案，以后无论是扩大耕种面积，还是填加新的务农人口，都可以使得土地平均产出维持在一个较高水平。
　　巴罗夫点点头，接着犹豫了下才说道：“殿下，我有一事不明白，农奴晋升为自由民后，您为何只收取两成的农作物作为土地税？就算要求上缴五成，能留下五成给他们，也显得您无比仁厚了。”
　　“因为钱币堆在地下室里没有任何意义，”罗兰解释道，“上缴两成后，我会用固定的价格收购他们手中剩余的粮食——在边陲镇，粮食贸易属于领主的专营项目。如此一来，城堡获得了粮食，他们获得了报酬。有了一定积蓄后，他们就会想购买一些东西……例如耕牛、铁质农具、牛肉、棉布衣服，以及上好的砖房，而这些只有我能提供。镇里的居民想要购买粮食，同样也只能从城堡购得。因此最终钱币仍会流回我的口袋，但在循环中，它能让大家的生活水平不断提升，这么说你明白了吗？”
　　巴罗夫皱起眉头，迟迟没有回答，显然是陷入了百思不得其解状态。
　　罗兰笑着摇了摇头，“想不明白可以回去慢慢再想，先按我说的执行吧。”
　　大臣助理一脸恍惚地站起身，走到门口时忽然回过头，“对了殿下，您刚才说要建立两个部门，还有一个是什么？”
　　“教育部，”罗兰答道，“这个将由我亲自来负责。”


第一百三十九章 魔鬼的权力
　　巴罗夫回到市政厅办公室，立刻紧紧关上了房门。
　　我的天哪，他摸了摸胸前的神罚之石，殿下真的被魔鬼附体了。对于这一点，之前还是隐隐有些猜测，现在他几乎可以肯定，刚跟他谈话的人绝不会是四王子。
　　性格大变或者行事古怪都能理解，但突然领悟从没有接触过的事，掌握过从未听闻过的知识？只有在神话传记里才会出现这样的事，不过传说里都是神明附身凡人，带领人类走出困境，什么时候魔鬼也爱这么干了？
　　如果罗兰·温布顿按照王都的样子经营他的领地（尽管那很困难），巴罗夫并不会感到意外，都说四王子不学无术，但性格是可以伪装的，说不定还有人偷偷教导他如何治理一座城市，甚至一个国家。
　　可是王子口中说出来的设想和方案，大臣助理根本闻所未闻。他在王都市政厅混迹了二十年，作为财务大臣的下手，他对市政厅的构架和运作方式十分在行。大臣们分管各项职能，除开私底下达成协议，平时谁也不买谁的账。
　　国王发布一项政令后，接到命令的大臣便交代给手底下的人去做，每位大臣都有自己的势力，行事风格也各不相同。例如负责灰堡王都防务的钢心骑士，他手下就控制着数百人的巡逻队和雇佣兵，对城里那些见不得光的地下组织也颇具影响力。办事时都是带着人马横冲直撞，被他盯上的罪犯，哪怕是贵族，都很难在城里继续待下去，要么离开王都，要么就等着被关进牢房。
　　不止是王都，其他城市亦是如此。
　　所以想成为领主或国王的部下，首先必须是个家大业大的贵族。
　　若没有足够的钱粮招募手下，难道什么事情都靠自己去做吗？而拥有的人手越多，也越会被上位者看重——因为人多好办事，这个道理大家都明白。
　　但王子的做法完全是颠覆了巴罗夫的观念。大臣也好，大臣的手下也好，所有人都由市政厅招募并发放报酬，也就是说，某一位大臣即使不在了，换一个新的便是，甚至可以直接从下面提拔一人上来。
　　这是一种全新的体制，巴罗夫敢肯定，王子想要打造的是一种与灰堡上层截然不同的政治体系。
　　也许有人会认为这不过是罗兰的异想天开，或是一位外行人的自以为是？但大臣助理不这么认为，他抄起一支鹅毛笔，将王子殿下的要求一条条记录在纸上。
　　看看这些计划，简直环环相扣，考虑到了每一个细节。
　　首先是管理到吃喝拉撒。
　　巴罗夫自然知道，对人民的控制越强，领主发布的各项指令执行起来也更快，可这样一来，也大大提升了管理人数，一是去哪里找这么多能读会写的人？二是多出来的薪酬对领主手下是笔沉重的负担，没几个人愿意这么干。
　　再看看殿下的其他两条，招募平民进入市政厅、对全体平民展开教育。
　　他用手指扫过这两行文字时，心里甚至忍不住打个了寒战。
　　如果这两条都让殿下实现了的话，边陲镇会变成什么样子？
　　任何一个平民都能读会写，市政厅只要想扩充规模，随时都能找到大批合适的人员。而这一点也会反过来推动教育普及——接受教育就有机会进入市政厅，得到一个报酬颇丰的职位，同时带来社会地位的提升，只怕用不了一两年，人人都会主动要求接受教育，即使自己做不到，也会想着把孩子送入学院。
　　加上之前提到的所有雇佣者薪酬都由市政厅——也就是领主罗兰来支付，平民无须再花费一枚铜鹰来打造自己的班底，这等于彻底打破了贵族才有资本担任行政官员的限制。
　　毫无疑问，只有魔鬼才能想出这么惊世骇俗的制度。
　　巴罗夫深深吸了口气，将胸前的神罚之石捏在手中，现在只剩下一个问题，魔鬼也有善良的吗？
　　要说罗兰是名邪恶之徒，他第一个站出来不同意。
　　四王子的所作所为，在他眼里，甚至可以称得上是贤王之举了。即使是史书里那些传奇国王的记载，也没有做到像他那样在意每一个子民的生死。和领民共同留守边陲镇，花大笔钱财购买粮食，让所有人都平安度过邪魔之月；带来魔鬼的技术和器械，用于小镇的发展；就连魔鬼的爪牙女巫，也在为改善人民的生活而施展自己的能力。
　　巴罗夫忽然觉得，即使罗兰成为了灰堡之王，似乎也不是件太坏的事。
　　想起父亲对自己的教诲：不该说的不要说，不该问的不要问，他决定先将自己的发现隐藏在心里。既然是魔鬼，以后总会和教会磕上的，若是形势不对，自己还能做一回埋伏在魔鬼阵营中的揭露者及见证人。
　　他摇了摇铃铛，招来新加入市政厅的塞尼·达利。
　　比起那些蠢笨又傲慢的骑士，这名奔狼家的小伙子已经算得上出类拔萃的一个，尽管他仍有着些许身为骑士的骄傲，但至少愿意听自己的指示。
　　“老师，您有什么事？”他进门行礼道。
　　“殿下要组建一个新部门，主管农作物耕种和监管，需要两名学徒协助记录，”巴罗夫将罗兰的要求复述了一遍，“另外，你去市政厅档案馆挑十个符合要求的人出来，再做下筛选。虽然对方是平民，但殿下已执意要将他们纳入市政厅，如果其中有人表现优异，说不定还会成为农业部的主管者，唉……”他叹了口气，“你先跟着他们记录结果吧，等春耕完了，我会再把你调回来的。”
　　“老师，只用筛选出两人即可，”他挺胸道，“我对这方面也很熟悉。”
　　“你？”巴罗夫愣了愣。
　　“是！在成为骑士之前，我曾帮父亲打理过农场，对小麦种植十分了解。”塞尼顿了顿，“不过殿下在询问我有没有其他专长时，我没有说出来……因为当时担心他把我发配到农田里跟那些农奴一起干活。”
　　巴罗夫心里一喜，既受过教育，又了解农活，这样即使让平民加入农业部，他也是当仁不让的主管者人选。就目前来看，塞尼是站在自己这一边的，他成为主管的话，自己也相当于拥有了对农业部的影响力。
　　“很好，”他将这番考量化成利益允诺唠叨一番，“好好干，说不定你还能爬到比之前更高的位置上。”
　　待塞尼离开后，巴罗夫靠在椅子上轻轻吐出口气。
　　既然知道了殿下是魔鬼，他就更要抓紧权力不放开。魔鬼总是对野心勃勃之人充满欣赏，这是神话传记中常见的记载。而对于他来说，不管是国王授予的权力，还是魔鬼授予的权力，都同样甘甜。


第一百四十章 种子
　　大臣助理离开后不久，王子迎来了一个久违的好消息。
　　前往碧水港购买作物种子的亲卫肖恩回来了。
　　罗兰跟随报信的卫兵走到庭园里时，见到肖恩正在和另外几名亲卫把一袋袋包裹从坐骑背上卸下。
　　从出发那天起到今天差不多已有一个月时间，他看上去皮肤晒黑了不少，身体也变瘦了些。
　　看到王子出现，肖恩立刻站直举手行礼。罗兰快步上前，拍了拍他的肩膀，“干得不错。都带了些什么种子回来了？”
　　肖恩蹲下身子，解开地上的包裹，“珍珠米、地蛋、糖棒……您描述的那些植物，我都在碧水港买到了。确实它们大多产自峡湾之国，不过碧水港已经有不少农田在种植这些作物了。”
　　“有没有向商人询问种植之法？”
　　“问了，但他们也说不出具体的方法，还说这些植物离开南境的话，在其他地方很难种活。”肖恩从包裹里抓出一把黄澄澄的颗粒，摊在罗兰面前，“殿下，这个就是珍珠米。商人说如果我连同珍珠棒一起买下来，可以算得更便宜点。不过珍珠棒太过沉重，不方便携带，我只买了一根完整地回来，其余都是剥好的种子。”
　　毫无疑问，珍珠米就是他熟悉的玉米。他激动地捏起一颗玉米粒，放在阳光下打量。果实有些干瘪，看来是存放了一个冬天的库存货。玉米的产量天生比小麦高出不少，而且对土壤要求低，加上叶子的改造，说不定能很快取代小麦，成为边陲镇的主要口粮。
　　肖恩又解开另一个包裹，拿出一团圆乎乎的褐皮作物，“这个是地蛋，我在碧水港的旅馆里吃过，切成条泡在水盆里，嚼起来很脆，有股淡淡的香甜味。”
　　看到这熟悉的外形，罗兰心里感慨万分。这分明就是土豆啊！他用手指抠开沾满泥土的外皮，露出里面深黄色的薯肉——和后世的比起来，此时土豆个头不大，块茎颜色偏深，而且不是每块都长得跟鸡蛋一样。他注意到袋子里还有像胡萝卜一般呈长条形的土豆。
　　“这东西碾碎了蒸成糊状更好吃。”
　　“呃……殿下您吃过？”
　　“嗯，王宫宴席里吃过，”罗兰决定撒一个谎，因为地蛋这名字是在太难听了，“御厨们也不叫它地蛋，而是称之为土豆。蒸出来的美味小吃叫土豆泥。”
　　“原来如此，不愧是殿下，真是见多识广。”肖恩感叹道，他将最后一个撑得笔直的包裹打开，抽出一根黑皮棍子，“殿下，我觉得这个作物才是最重要的。碧水港的蜂蜜十分便宜，很大程度就是因为它。我在酒馆里听到的消息，他们有越来越多的农田开始转种糖棒，这种神奇植物的秆子竟然是甜的，削掉外皮后可以榨取糖水，价格是蜂蜜的十分之一，喝起来却有着不逊于蜜水的甘甜。”
　　“……”罗兰很想说这种作物自己也见过，顺便把名字改成甘蔗，但想想还是算了，以后让领民们种植时再纠正也不迟。甘蔗制造蔗糖的原料，种多了还可以用来提炼乙醇，算得上是可以大幅提高居民幸福感的农作物。想想看，面粉做出来的烙饼寡淡无味，可若撒上一些白糖包裹其中，便能令味觉顿时提升几个层次感，即使罗兰这样的咸党也会为之倾倒。

===SECTION_BREAK===　　“我说的不是个人，而是指领地。”罗兰打断道，“今后接受我庇护的贵族，只有领地的所有权，而没有领地的治理权——无论是律法、执法还是其他政策，都以市政厅颁布的政令为准。”
　　“这……”培罗犹豫了。
　　“领地可以世世代代地继承下去，就同爵位一样，你的家人也可以经营农田、工坊或其他营生，这些产业连同土地一起，都属于金银花家族，不会遭受他人侵犯——这也是我允诺的庇佑。除了治理权外，你拥有的土地和以前没有任何变化，甚至在新政策的刺激下，它还会发展得更加繁盛。”王子继续说道，“当然，你也可以选择回到自己的领地，接着做一位传统意义上的封地贵族。不过当我完成新城的扩建，并向外扩张时，所占据的地区就不再属于它原本的主人了。”


第三百六十八章 查漏补缺
　　“你觉得他会答应吗？”培罗告退后，夜莺在耳边问道。
　　“我不知道，而且光他答应了用处不大，还得说服赫尔蒙伯爵才行，”罗兰喝了口热茶，“如果他仍打算做一名封地贵族，那也只能说声遗憾了。”
　　“你舍不得，对吧？”她戏谑道。
　　“当然舍不得，”罗兰撇撇嘴，“在贵族里他既不迂腐，又懂得把握机会，还对经营商贸十分在行，只要在长歌要塞锻炼个一年半载，绝对是个能独掌一地的优秀官员。”
　　“如果他说服了赫尔蒙伯爵，你真打算把王都交给他管理？”
　　“如果我统一了灰堡，王都自然得换个地方……而且离西境太远的城市，最好都由西境派出去的人进行管理，所以我开出的条件并不是空谈。”罗兰在谈话最后向培罗透露，今后自己不会再分封任何一个贵族，而且整合灰堡后，王国全境都将按照新城的模式，共同施行一种律法，一种政策，所有权力归于中央。如果他决定留下来，长歌要塞远不是他参政的终点，掌管大城市，或者成为中央行政厅的首席官僚，都不是没有可能之事。
　　至于能做到哪一步，还得看他自己的能力。
　　罗兰希望对方能够领悟这番话里所包含的期待。
　　“好吧，反正我是弄不懂这些，”夜莺拍了拍他的肩膀，“不过新女巫很快就要来了，您还是暂时离开一会儿比较好。”
　　“你一个人询问？”
　　“我会把温蒂叫过来，”身侧传来的声音轻笑道，“她比我更擅长这些。”
　　女巫联盟出于安全考虑（主要是来自书卷的提议），在接受外来女巫时，都得先由夜莺确认对方身份。由于迷雾状态下识别谎言必须要取下神罚之石，所以罗兰不得在场，以免对方突然发难，造成意外。
　　书卷甚至编出了十个用于识别身份的通用问题，例如“你从哪来”“你的真正名字”“是否认识王子”“是否对王子抱有敌意”等等，考虑到夜莺只能判断自身认定的真伪，而无法看穿确信无疑的谎言，所以这些问题从各个方面进行探询，几乎不留死角。就算能蒙混过一两个，也不可能回答得面面俱到。
　　罗兰本人对此颇有些哭笑不得，不过考虑到女巫们也是出于一番好意，只好随她们去了。
　　……
　　离开会客厅，他回到办公室，立刻叫来了市政厅总管巴罗夫。
　　培罗在长歌要塞发现新女巫的汇报让他察觉到了自己的疏忽之处，虽然自己将娜娜瓦送上授勋台，正式宣示了女巫在小镇的存在，但始终没有一条政令直接说明女巫们的待遇和地位。所以边陲镇也有可能出现要塞这样的情况——知道自己觉醒为女巫后，依然选择隐藏身份，而不是主动站出来。
　　巴罗夫刚一进门，罗兰便吩咐道，“我要发布一条长期招募公告，内容就按这张草稿纸上写的来。”
　　他接过草拟文件，快速看了一遍，“您……要以每月一金龙的薪酬招募女巫？”
　　“没错，”罗兰点头道，“这也是女巫联盟的标准薪酬。”一金龙的月薪在这个时代绝对是顶薪职位，小镇的薪酬水平普遍高于其他城市，起薪最高的制酸厂工人已攀升至二十枚银狼，而女巫则是五倍于此。这份招募不仅说明了女巫的待遇，也等于肯定了她们的地位。
　　“您既然想获得更多女巫，为何不发动人民寻找她们？”巴罗夫问，“就像之前您让领民检举间谍一样，他们才是最敏锐的眼睛。”
　　现在就连总管大人也学会“人民战争的汪洋大海”这一招了，王子忍住心底的笑意，摆摆手道，“然后我再发奖金给他们？那不是跟教会的做法如出一辙吗？”
　　“可……您这么做是为了招揽女巫，而不是绞死她们。”
　　“话虽然是如此，不过被民众揭发的女巫可能会认为我在强迫她们，要知道本地今年的新生女巫并没有经历过受人迫害的遭遇，和外面女巫的情况不能相提并论，”罗兰不置可否道，“我希望她们能自愿站出来，为边陲镇贡献自己的力量。”
　　除了女巫的个人意愿外，他更担心的是，如果政令宣称发现女巫者有奖，以及生出女巫能获得奖励，很可能会引起一轮新的“检举”，或者把生育女巫当成一桩“生意”。辛勤劳作不如生一个女巫，在短期时间内虽能大幅扭转女巫的地位，但长远来看，这项政策会对边陲镇宣传的“勤劳致富”口号造成不利影响。所以单纯只针对女巫的招募，可以有效避免这种情况发生。
　　巴罗夫刚行礼退下，温蒂紧跟着走了进来，将询问的结果递到桌前，“殿下，已经确认过身份了，和金银花长子说的基本一致，没有问题。”
　　“看吧，”罗兰笑道，“你们太过小心了。”
　　“但这份谨慎是必要的，”温蒂坚持道，“您的个人安全是我们首先需要保证的事情。”
　　“好吧，”他心里忽然有些触动，深吸了口气，“那么把她带进来吧。”
　　女孩大约十五六岁，脏兮兮的头发呈深褐色，眼睛里透露着胆怯和慌张，大概是第一次走进铺有地毯的房间，手脚都不知道往哪里放。
　　按照纸上记录的结果，她自称为白纸，出生于长歌要塞郊外，在三年前的一场大雪后成为了孤儿，这种经历大概和大多数西境流浪儿相仿。他们要么会在争抢食物中死去，要么会加入地下老鼠，成为窃贼、打手或替罪羊。
　　“你……”罗兰一时间不知道说什么好，她不像爱葛莎一样拥有极强的适应能力，也远不如安娜那般心志坚定，就连与之相似的谜月和莉莉，也有着共助会姐妹作为同伴。作为身处陌生之地的小姑娘，她现在估计仍处于惊慌不定的状态，想要适应新的生活恐怕还需要很长一段时间。而且从培罗的汇报中看出，使雪快速融化的能力大概跟温度有关。
　　反正测试能力不急于一时，从与她的相处中也可以慢慢了解。想到这里，他望向温蒂，“长时间的航行应该让她累坏了，先带她去洗个澡，好好休息一阵子吧。住房就安排在女巫大楼，至于跟魔力有关的注意事项，就交给你来教导了，可以吗？”
　　“当然，”她微笑道，“如您所愿。”


第三百六十九章 变化
　　浴室里的池子里正冒着阵阵热气。
　　温蒂将打湿的肥皂涂满小姑娘全身，包括耳后、腋下、指间也不放过。看到一块块污迹随着泡沫滑落，露出底下细嫩的皮肤，她感到了前所未有的满足。
　　这种感觉已经很久都没体验过了，在共助会逃亡时，每一个惊恐不安、或是陷入绝望的新女巫，都是在她的照料下恢复平静，并重新燃起了对美好生活的希望。叶子是如此，莉莉是如此，夜莺亦是如此……不过自从来到边陲镇后，女巫的生活发生了翻天覆地的变化，所有人都无须再为生存而担忧——她不是说这样不好，也十分感激罗兰为姐妹们做的一切，只不过没了需要被照顾的女巫，就连谜月都变得开朗起来，这让温蒂稍稍感到有些失落。
　　现在，她终于又重温了担当一名大姐姐的快乐。
　　“闭上眼睛，我要冲咯。”
　　“嗯。”对方的声音轻盈糯软，就像是草叶上滑落的水珠一般。
　　不得不说，殿下的这个决定真是太棒了。
　　水流划过女孩的发间，淌过背脊，带走了已变成了灰褐色的泡沫。直到冲洗三次后，水的颜色才算恢复正常。
　　没有衣服的掩饰，她瘦弱的身体完全映在温蒂眼中。真是瘦弱的孩子，温蒂不禁想到，背部能看到一截截突出的脊骨，手臂细得一只手就能握住，皮肤也不是白色，而呈现出长期饥饿导致的淡黄色，与白纸这个名字完全不符。
　　好在她是一名女巫，只要好好调养，要不了多久就能恢复正常。
　　身子冲洗干净后，接下来就是愉快的泡澡时间。温蒂试了试水温，将她抱进浴池里，略有些烫人的热水顿时吞没了两人，但只要忍耐过最初的不适，很快便能感受到被暖意包围的幸福感。
　　白纸情不自禁地发出低吟，大概是很久没有泡过热水澡了，紧紧抱着温蒂的双手逐渐放松下来，温蒂将女孩转了半个圈，让她坐进自己怀里，细心地分开她盘聚成一团的头发。
　　“你是什么时候发现自己是女巫的？”
　　“两……年前，”白纸低声道，“好像也是冬天。”
　　“这不奇怪，”温蒂微笑道，“大多数女巫都会在邪魔之月觉醒，因为传言这段时间魔力最为充裕。”
　　“不是魔鬼之力吗？”
　　“当然，”她拍了拍对方的头，“成为女巫是件非常、非常正常的事，除了能施展出不可思议的能力外，我们和普通人并没有多少区别。要知道在几百年前，女巫还被视作神明的宠儿呢。”
　　“真的？”
　　“千真万确。”其实两者区别还是挺大的，比如外貌、身体的全面提升以及无法孕育后代，温蒂想，不过这些可以在以后慢慢教导她。
　　“那……魔力是什么？”白纸怯生生地问。
　　“一种自然形成的力量，就像是太阳的光辉一般无处不在，”温蒂想了想，“也不对，太阳还有落山的时候，魔力却没有。总之，你把它当成自己身体的一部分就好了，而且是不断长大的一部分。”
　　“不断长大？”
　　“没错，它会随着你的年龄增长而变得越来越强，为了容纳它，你也必须提高身体的承受能力，否则就会遭到反噬。”她细心解释道，“教会正是利用这一点，谎称女巫被邪魔力量吞噬，实际上大错特错。只要不断练习自己的能力，即可提高魔力容量，根本不用担心它会对身体造成影响。你如果是两年前觉醒为女巫的话，应该已经度过第一次觉醒日了，应该很痛吧……当时。”
　　女孩轻点了两下头。
　　“放心，既然你到了边陲镇，一切都会好起来，”温蒂柔声安慰道，“抓紧练习的话，今年的觉醒日应该能轻松度过。”
　　正说着，浴室门忽然被推开，莉莉捧着毛巾跑了进来，“听说来了个新姐妹？在哪在哪？谜月说很想看看！”
　　“明明是你自己想看好不好！”后头跟着被拉进来的谜月翻了个白眼，“现在就把澡洗了，万一下午还要练习能力怎么办。”
　　“放心，休息一天也无妨，殿下不会有事麻烦你的，你又不是安娜小姐。”
　　“……你这个叛徒！”
　　白纸见到两人闯入，头顿时往下一缩，半埋进了水里。
　　“喔，这就是新来的女巫？”莉莉趴在浴池边，饶有兴致地望着她，“似乎跟我差不多大，但你还是可以叫我姐姐。”
　　“凭什么跟你差不多大要叫你姐姐，”谜月嚷嚷道，“也没见你那样叫我。”
　　“她们都是边陲镇的女巫，”温蒂笑着介绍了一番，“别看她们现在这样，刚到这里时，两人的表现基本跟你一样……特别是谜月，不比你胆大多少，说话都是细声细气的。”
　　“咳咳，我是担心殿下嫌弃我能力太差劲嘛。”谜月嘟囔道。
　　“殿下跟我说过不少次，你的能力大有潜力可挖，”温蒂摇摇头，“只要学完《初等物理》，说不定可以进化出超乎想象的能力。”
　　“别提那些书了，她连字都没认全，上次测验也就刚刚及格而已，”莉莉耸肩道，“晚上还找我给她补课呢。等到学会书上那些稀奇古怪的定理公式，罗兰殿下说不定已经统一灰堡，不再需要女巫帮助了。”忽略了双眉直立的谜月，她望向温蒂怀中的女孩，“对了，白纸是什么能力？”
　　“……让雪融化。”对方犹豫了会才开口道。
　　“除此之外呢？”莉莉好奇道，“能让融化的水重新变成冰吗？”
　　“不能，”白纸低声道，“还有……还有可以把热水快速变成冷水。”
　　“这是控制温度？”温蒂思忖道，“不过让雪融化是升温，让热水变冷是降温，两者却不能反着实现，感觉又不太像。你只试过对水施展能力吗？”
　　“其他的东西，变化都不大。”
　　“用这个试试看。”莉莉端起一盆子洗过的肥皂水。
　　女孩小心翼翼地将手伸进盆子里，很快，热气腾腾的水面冷却下来，接着在众人的目光下，浑浊的肥皂水发生了奇异的变化，漂浮的泡沫逐渐消失，翻涌的白色颗粒也不见了，一盆水重新变得澄清而透明。


第三百七十章 律动
　　三天之后，罗兰得到了金银花长子肯定的答复。
　　“我愿意继续为您效力，金银花家族也将如此。”他躬身道，“我会说服我的父亲，他和其他几大家……不大一样。”
　　“是么，”罗兰顿时觉得心情愉悦，“如此最好。”
　　“这些天，我目睹了您的领地所发生惊人的变化……大概，这才是我期望中的城市，”培罗直言道，“如果能让金银花也变得如此繁华，父亲想必不会介意家族与新城合为一体。”
　　这句话让王子稍感触动，把对方叫过来的目最初只是源于两点：一是像这样的重大事件当面交代显得比较有诚意，另一点便是观察他对调令的态度，没想到还能起到这个效果。他点点头，“当然，只要假以时日，灰堡的每片土地都能变成人民舒适的安居之所。”
　　“那么我尽快动身返回要塞，将这个消息告诉父亲。”
　　“还有其他四大家，以及西境全体贵族，”罗兰补充道，“凡是愿意接受这个条件的家族，新城都将不计前嫌的接纳他们。你可以在要塞城堡召开宴席，把我的话传播开来。”
　　“您的意思是，让我来通告他们？”培罗怔了怔。
　　“没错，”王子笑道，“这次……你就担当我的大使先生吧。”
　　“遵命，殿下。”金银花长子抚胸行礼道。
　　就在他准备离开时，罗兰叫住了他，“对了，女巫这件事你做得很好，如今已不需要再遮遮掩掩。普及教育做到现在，仍然对教会抱有期待、执迷不悟之人，可以全部清除出西境。具体怎么做，你自行决定。”
　　“是。”
　　培罗·赫尔蒙告退后，罗兰伸了个懒腰，继续翻看市政厅统计出来的各项工程概况。
　　受大雪影响，王国大道早已停工，住宅楼建设也迟缓下来，基本只在室内进行一些装修工作。好在莲走之前修建的一大批土窑洞基本满足了后续难民的需要，就算难民人数继续增加，也只须往每个窑洞里再多塞点人即可——这正是火炕通铺的优点所在。
　　按建设部的说法，目前至少有超过六成的工人处于无事可做状态，这使得市政厅发布的一些临时招募变得抢手起来，例如清理街道积雪、高炉区运矿等等。若在其他城市，邪月时还有如此多人热心于工作已是不可思议的现象，要知道冬天是平民最难熬的日子，大多数人守在家中，依靠秋天存下来的粮食过活才是常态。不过在罗兰眼里，看到如此多劳动力闲置总觉得心有不甘，心里盘算着或许该做点什么，把他们全部利用起来才好。
　　毕竟玛格丽商会拖走了今年的最后一批蒸汽机，市政厅手中钱和粮食都十分充裕，他有大把的计划可供实施。
　　想到这儿，罗兰让亲卫叫来了建设部长卡尔·梵伯特。
　　将自己的设想交代一番后，卡尔忍不住瞪大了眼睛，“您想让石匠和泥工匠为您造船？”
　　他点点头，一本正经地说道，“没错，地点就设在码头附近，用木头搭设起临时厂房，室内燃起火盆保证温度，建造好后可以直接推入水中。”
　　“可是殿下，他们怎么可能会懂得造这种东西？”
　　“当然会，就跟修建女巫大楼一样，”罗兰抽出张纸，画图示意道，“支模板，铺钢筋，灌入混凝土……第一艘船我会指导你如何建造，到后面的船只就由你来负责监督，这样也能把所有工人都利用起来。”
　　卡尔疑惑地望着草图，“这是……盆子？”
　　他忍不住翘起嘴角，“没错，一个巨大的水泥盆。”
　　由于小镇号的建设卡尔并未参与，因此有这样的想法也不奇怪。事实上，船只在漫长的发展过程中，经历了数个形态的变化，前后甚至没有太多传承之处。让罗兰设计一艘带龙骨的古典木船，他自然是一窍不通，不过建造水泥船本质上和用泥巴捏个模型并没什么区别，只要能浮起来就行。钢船同样如此，由于焊接技术的进步，现代大多数船体已经抛弃了铺设龙骨的做法，而是改为一段段钢箱分段拼接而成，底板整体受力，并不需要事先掌握木船的制造方法。
　　关于新一批水泥船，他已经考虑了很久——无论是开采雪山附近的煤炭资源，还是运送难民，都需要一批载重较高的内河船来执行任务，因此吃水低的平底设计依然是最合适的选择。相比设计保守的小镇号，新船船身可以更长一些，在保证荷载和稳定的同时提高进行速度。同时为了减少建造难度，罗兰最终决定还是选用明轮推进系统，这一点在木船上已做过实验，工匠们更加容易上手。
　　“殿下，您打算投入多少人手建造这种……水泥船？”卡尔有些拗口地问道。
　　“把所有闲置的工人都召集起来吧，就像搭建住宅楼那样，可以一次开工数艘。”
　　如此一来，工厂新组装的蒸汽机即使卖不出去，也有了用武之地。炉窑区亦可不停工的继续烧制水泥，可谓一举多得。等到来年，若能拥有一支规模庞大的水泥船队，第一军无论进攻哪里，都等于有了可靠的后勤保障。
　　交代完这件事，罗兰打算去城堡后花园看看。
　　叶子种植的橄榄树和葡萄藤提供了遮风挡雪之所，如果手头没有工作，女巫们一般都会在花园里练习能力，新来的白纸应该也不例外。
　　听温蒂的汇报，她的能力既不像调控温度，也不像物质还原，除了水之外，对其他物体的影响效果很小，这让罗兰感到颇为好奇。现在已过去三天时间，小姑娘应该不会再像初来乍到时那般胆怯怕生，不如去亲自观望一番好了。
　　刚进入花园，罗兰便察觉到了一丝奇异之处。
　　视线范围内一片郁郁葱葱，仿佛和外面的雪白世界完全隔离开来——橄榄树是常绿树木，枝丫间还有藤蔓缠绕，雪花飘不进来倒没什么奇怪的，可这些植物未免也太过生机勃勃了。而且与沉寂的树林不同，明明没有寒风吹拂，一草一木却在轻轻摇摆，整齐而富有韵律。
　　他原本以为是错觉，但随着深入其中，他看到橄榄树的枝丫低垂下来，仿佛在向自己低头致意，脚边的青草朝一边倒伏，如同迎接自己的到来。
　　这种感觉让罗兰有些毛骨悚然，背后泛起了鸡皮疙瘩，感觉自己不是行走在花园里，而是穿行在某一只巨大生物的体内。
　　整个花园犹如在呼吸。


第三百七十一章 森林之心
　　罗兰走到花园中心，不由得一愣。
　　通道尽头赫然出现了一个由植物搭成的小巧房间，树干和改良后的农作物组成了墙壁，一条条纵横交错的藤蔓悬挂在头顶，就像是被精心编织过一般，绿叶中还垂吊下几串晶莹的葡萄。屋子中间燃烧着一盆篝火，周围摆放着绿意盎然的家具——细看的话，它们都是由地上伸长出的奇特植物构成。有那么一瞬间，他以为自己来到了童话里的世界，如果不是篝火边还站着好几名熟悉的身影，他真要怀疑这是场梦了。
　　“这是怎么回事？”
　　提莉回过头，露出一个感叹的神情，“叶子的能力进化了，她化作了这片花园。”
　　“她人呢？”罗兰惊讶道。
　　“她已经和植物融为一体，”提莉环顾四周，“你眼前看到的景象，都是叶子的一部分。”
　　感情之前觉得自己行走在巨大生物体内并不是种错觉，只不过“巨大生物”换成了叶子，罗兰心里忽然一紧，“她不会无法复原了吧。”
　　“只要解除能力，我就能回归到正常状态。”叶子的声音忽然响了起来。
　　不过仔细听的话，这并非她本人在说话，而是树叶晃动的沙沙声、枝丫摩擦声混合在一起构成的话语。
　　对方的回答让罗兰稍微放下心来，“你能听到我们说话？”
　　“不只能听到，还能看到，闻到，触摸到，”叶子显得很愉悦，“我能感受到花园中的任何一丝变化，包括鸟儿在枝丫上搭建巢穴，虫子在树干上爬动……这种感觉很难用言语形容，提莉大人说得没错，我现在就是花园本身，从您走进这里的一刻起，我就注意到您了。”
　　说着，一片卷起来的巨大树叶从天花板垂到罗兰手边，缓缓绽开，只见里面乘放着一盏盛有紫红色液体的杯子。杯子由四片橄榄叶交叠而成，叶柄构成了杯耳，模样显得小巧玲珑。罗兰端起杯子放到嘴边抿了一口，发现这居然是新酿的葡萄酒，微酸中带着清爽的香甜。看来无论是酒水还是容器，都来自于这片花园。
　　罗兰喝下对方的“敬酒”，走到篝火旁，饶有兴致地坐在植物长椅上——它的支架是粗皮树枝，椅面和靠背都覆盖有一层厚实的麦叶，坐起来如同陷入沙发中一般。篝火边矗立着烧烤架，安德莉亚正在为大家烤着苹果和玉米。毫无疑问，这些也都是从花园里就地取材来的。
　　“你是怎么做到这一切的？”王子抬头问。
　　“我也不大清楚过程，”声音很快回应道，“我只是像往常一样照顾新种下的作物和您的飞行信使，顺带练习自己的能力——然后它们回应了我的呼唤。这或许是我一直寻找的融合之路，将丛林和它孕育的生命变为一个真正的整体。”
　　“如果在迷藏森林中施展能力呢？也能将它变为你的一部分吗？”
　　“我想……不行，”她犹豫了会儿，“即使可以，也要花上很长一段时间。维持这种状态并不需要消耗多少魔力，甚至树林还能为我补充它，但每扩大一圈控制范围，都会让我感到思维迟缓。”
　　“思维迟缓？”罗兰愣了愣。
　　“我不知道该怎样描述这种感觉，”叶子说道，“倘若慢慢扩大控制范围，在数年之后，我应该能与迷藏森林化为一体，但瞬间融入其中的话，我恐怕会失去神志——最开始融合花园时，就产生了脑袋不够用的感觉，仿佛脑海里突然变得无比空旷，适应了好久才恢复正常。”她顿了顿，又补充道，“不过已经控制过的植物，再次进入时就没有这种生疏感了，只要念头一转就能实现。”
　　的确有够不可思议的，罗兰暗想，比起安娜、莉莉向着微观方向进化，叶子的新能力显然是在宏观上产生的突破。如果有朝一日她能控制整个迷藏森林，无疑任何敌人的动向都逃不过她的耳目。
　　“恭喜您，”温蒂笑道，“现在女巫联盟又多了一名进化女巫，按照爱葛莎的说法，这已经相当于半个联合会的规模了。”
　　“如果她在这里，肯定又要感叹好一阵子了，”罗兰笑了笑，随后望向在一旁好奇偷瞄自己的小姑娘，“白纸呢？”
　　“关于她的能力……恐怕还需要进一步测试，”温蒂回应道，“不过我发现了一个奇怪的现象。”
　　说完她打了响指，屋顶上很快落下两团包好的积雪。
　　温蒂将其一一摊开，一团放在篝火旁，一团则放在房间一角，接着让白纸对其施展能力，“我正在指导她如何均匀地使用魔力，从而到达稳定的能力施展效果——就像您最初教导我的那样。现在她虽然还做不到精确控制，但大体上不会相差太多。”
　　罗兰注意到靠近篝火的积雪很快化成了一摊冰水，而离得较远的那团仅仅只融化了一半。
　　温蒂端起化开的水走到墙边，敲了敲墙壁，包裹得严严实实的藤蔓向两边收缩，露出一处拳头大小的洞口，室外的寒风顿时灌了进来。
　　“来，再对这个使用能力。”她朝白纸说道。
　　小姑娘点点头，伸出双手，罗兰惊讶地发现，树叶中盛放的雪水再次结出了一层薄薄的冰晶。
　　“这是……加速时间，提前让结果出现？”他刚一说出口便否决了自己的猜想，不对，时间不过是人类为了方便自己而设定出来的概念，本身并不存在。一个不存在的事物，要如何才能影响到它？
　　“我开始也这么觉得，但提莉大人说并不是这样。”温蒂用一根藤蔓吊起块石子，在白纸面前晃动。后者再次施展能力，但钟摆速度并没有出现变化，依然以同样的幅度左右晃动，直到最终停下，“如果是加速时间的话，它应该摆动得更快才是吧？”
　　的确，罗兰很快意识到了对方能力的本质——她不是在影响时间，而是在影响粒子的运动，魔力改变了粒子的能级，使其降低或升高，在宏观上表现为冻结或融化。当然白纸自己可能根本无法明白这一点，她只是按照自己的感受来释放能力，所以才会得出对其他物体影响不大的结论：氧化是个较为漫长的过程，需要更长久时间才能观察到结果。
　　如果自己猜得没错，那么她的能力简直是天然的催化剂。


第三百七十二章 闲暇
　　一周后，边陲镇在一场大雪中迎来了秋天的最后一个月。
　　罗兰从办公室窗户向外望去，雪白的屋顶上晃动着黑色的人影——这是镇民每天必做的工作，将屋顶的积雪铲落地面，免得压垮屋顶。
　　到今天为止，他来到这个世界刚好满一年时间，只不过上一年的秋天远没有这么冷，从此处眺望也看不到如此多整齐密集的房屋。
　　那时的镇子说是即将被遗弃的荒废地带也不奇怪，除开广场周围还有一圈看上去像模像样的木屋，再往外，就全是残破不堪的泥屋和茅草房了。贵族的住所也大都集中在广场一带，唯一的一条石板路正是从那里通向城堡，除此之外，整个小镇再也看不到一块平整的地面，而且四处都留有人和动物的排泄物。
　　现在这里的道路全部换成了水稳路面——即使没有覆盖面层，它也是质量极佳的硬质路，黝黑的线条将银白色的小镇分割成许多大小不一的方块，宽敞的主路两侧是今后预定的商业区，外围则是住宅小区。
　　除此之外，边陲镇的工业也逐渐粗具雏形，或者说，终于从作坊式生产变成了能自我循环的生产线——当然，仅限于蒸汽机。高炉区可以生产出满足加工要求的铁锭，而蒸汽厂则能将其加工为零件。铁匠们对各类机床不再陌生，同时带起了大批徒弟，尽管那些精度极高的蒸汽机床都要依靠安娜制造，但对他们来说已算得上是极为难得的进步。毕竟在此之前，这批人只摸过铁匠锤，或者干脆是矿工、猎户出身。
　　姑且看成是工人们依靠自己的力量生产出来的好了。
　　除此之外还有子弹和火药的生产，也全部都由普通人包办。枪械目前仍需要安娜亲自动手，原因倒不是缺乏加工机床，而是由于小镇的高炉无法炼出品质稳定的钢材，这一点已被罗兰列入下一阶段亟待解决的问题。
　　化工方面的成就要令人惊喜得多，大概是原本没抱太多希望，所以任何成果都算是意外之喜。如今硫酸和硝酸已开始量产，化学炸药也有了眉目，只要子弹产量能提上去，换装新一代连发枪也不是多难的事情。
　　生产方式落后不要紧，对于小镇现在的处境来说，解决有无问题更为重要。等到白纸的能力稳定下来，可以精确控制自身魔力后，说不定化工业就能迎来一个新的高峰。
　　最关键的是，无论是哪项生产，抑或是教育和建设，边陲镇现在都趋于一个良性发展阶段。只要时间足够，受教育的人口越来越多，各个领域的突破也会越来越快。
　　用一年的时间将一块贫瘠之地变成如今的样子，他从心底涌出了满满的成就感。
　　站在窗边端详这座小镇，罗兰感觉能看上一整天。
　　就在此时，西北方向传来了悠扬的钟鸣声。
　　那是邪兽袭击的警告。
　　邪魔之月到来后，大概每个三到四天，警钟便会鸣响一次。不过第一军对付这种情况已是熟能生巧，不再需要罗兰亲赴城墙督战——想到一年前，如果自己不出现在民兵队视野里的话，难保他们不会丢下武器落荒而逃。
　　“邪兽又来了，我去看看？”耳边传来夜莺的声音。
　　“嗯，”罗兰点点头，“注意安全。”
　　“放心，它们碰不到我。”
　　随后他感到脸颊微微一热，声音消失了。
　　罗兰无奈地摇摇头，大概在这样的大雪天，女巫们也都闷得慌了，说是观察局势，实际上是找点事情做做。特别是提莉带来的几名战斗型女巫，到这种时候总会第一时间前往城墙观战，等的就是那些能冲上墙头的混合种邪兽，可以让自己一展身手。自从知道这件事后，夜莺也来了兴趣，警钟一响便会跟着同去，或许是想和对方比个高下，看谁才是最强的战斗女巫。
　　罗兰在心底叹了口气，也没见她学习时这么上心。
　　不过并肩作战既然能增进女巫和普通人之间的了解，他也懒得去阻止，现在的转轮步枪对付普通邪兽还好，面对狼狮混合种仍有些力不从心，有能力强大的女巫坐镇现场，可以有效稳固防线，减少部队伤亡的可能。
　　到目前为止，第一军仍未出现过一例阵亡现象。
　　夜莺的离开让他心中一动，战斗型女巫有了自己的解闷活动，辅助女巫就没这么多乐趣可寻了。大概，是时候创造一些新的娱乐活动了。
　　想到这儿，他叫来了索罗娅。
　　“殿下，有新的任务需要我完成吗？”
　　这名为边陲镇立下重大功劳的画师看上去精神不错，脸上的雀斑淡了不少，笑颜中带着掩饰不住的青春活力。
　　她的主动询问让罗兰微微一窒，为什么自己心里会突然冒出一股心虚的感觉？
　　“呃，你最近的工作繁忙吗？”
　　“不啊，您为何会这么问？”索罗娅拨了拨自己额前的发梢，“近期去工厂工作的人们少了不少，我只用半天时间就能完成涂层覆盖，也就炼金大师凯莫先生造那些奇怪的金属盒子时忙碌了一阵，”说到这儿她顿了顿，偏头笑道，“不过比起以前待在共助会营地的日子，我更喜欢现在这样充实的生活，也十分开心自己的能力可以帮到您的忙。”
　　唔……这笑容好刺眼。
　　罗兰不由得感到了一丝罪恶，“咳咳，我叫你来是想要绘制一些新的卡牌。”
　　“更多的昆特套牌？”
　　“不，那些你们大概都已经玩腻了吧，”他摆摆手，“毕竟规则什么的都很简单，如果知道对方手中的底牌，就没有多少变化可言了。”
　　“嗯，也是……”
　　“你看，新的牌面是这样的，十分简单，”罗兰抽出张白纸，画出大致的草图，“分为四种花色，然后从一数到十三，最后再加一张国王和王后，一共五十四张牌。”
　　索罗娅如今的能力已有了长足进步，她直接以草图为底，飞快地画出一份硬底涂层的纸牌，“这个要怎么玩？”
　　“它的玩法有很多，不过我们先从简单的来。”罗兰试了试扑克的手感，顿时找回了穿越前的感觉。在过年时，一家人最常做的事就是坐在火桶里，看着春晚，打上一通宵扑克，直到白天点燃鞭炮，迎接新春的到来。
　　比起另一项传统娱乐麻将，扑克对场地没有任何要求，一块板子搭在腿上就能开始，而且玩法丰富，大概算得上是世界上最为流行的游戏了。
　　“去把安娜叫来，”罗兰笑道，“我教你们斗地主。”


第三百七十三章 集市与线索
　　菲林站在妻子身后，微笑地看着她细细挑选摊子里的货物。
　　每当这个时候，艾琳的眼神总是格外认真。
　　“其实……每块肉都是按重量算的，选哪块都一样来着。”
　　“不行！”她斩钉截铁地拒绝道，“你喜欢吃瘦肉对吧，但没有肥的部分，煮起来就不够香。一层肥一层瘦才是最好的肋条，切片油煎也十分合适，不认真挑可不行。”
　　菲林忍不住笑出声来，“那好吧，你在这里慢慢挑，我先去买一袋小麦，那边还得排上一阵子的队，你买好了就过来找我吧。”
　　“嗯。”艾琳头也不回地应道。
　　他无奈地摇摇头，转身前往便民市场的售粮摊位。
　　自从下雪后，领主大人便在市场周围也竖起了挡风的木棚，还特意贴出了告示，宣布即使在冬天，这里的售卖也不会中止。
　　这意味着，在漫长的邪魔之月里，小镇也依然会提供稳定的粮食供应。
　　对镇民来说，此举无疑是一记有力的安心措施。
　　比起较少有人光顾的肉类摊位，售粮处的人则要多得多。柜台前排起了长长的队伍，周围还有两名身穿黑色制服的巡逻队员在维持秩序。不过在小镇，他们有一个完全不同的称呼：警察。
　　有关领主的各类惊人创举，拂晓晨光已经见怪不怪，改个名字并不稀奇。而且他也知道，巡逻队员给大多数平民的印象与流氓地痞无异，换个名字确实会让人感到与众不同。
　　“西尔特先生，下午好，”队伍中有人认出了他，“您也来买麦子了啊。”
　　“站我这儿来吧。”
　　“我的位置让给您。”
　　“不，不用，”菲林摆摆手，站在队伍最后，“谢谢你们。”
　　“您可真受欢迎，”他前面的中年男子笑道，“不愧是曾经的西境第一骑士。”
　　菲林微微一愣，“你知道我以前……”
　　“哈哈，那当然，这在边陲镇可不算什么秘密，”对方摸着下巴咧嘴道，“我的儿子和女儿都十分喜欢您，自从打听到您的来历后，大儿子纳特还嚷嚷着要当一名骑士呢。”
　　“那都是过去的事了，”他摇了摇头，“而且殿下也不再需要骑士了。”
　　“我们有第一军嘛，”中年男子不以为意道，“换作以前，我可不敢跟您这么说话。”
　　的确，当自己还是公爵骑士时，大多数平民甚至不敢与自己直视，背后议论的言语中有着羡慕和敬仰，但更多的还是畏惧。敢和自己双眼对视，毫不顾忌身份直言直语的，只有艾琳一个——就是那场剧院初见，让他的心找到了归宿。
　　战败被俘来到边陲镇后，菲林原以为自己不过是换一位领主效力，却没想到最后竟会成为一名教导众人学识的老师，而且同样收获了大家的尊敬。
　　这种尊敬与骑士时的感受完全不同，大家不会躲避、远离他，而是希望能和他走得更近——比起保持距离才会出现的敬意，后者更令菲林感到温暖和满足。
　　或许，自己并不适合当一名骑士。
　　……
　　等了一刻多钟，等于轮到了菲林·西尔特。
　　“身份证。”柜员说道，随后一怔，“菲林老师？”
　　“贝蒂，”他也感到有些惊讶，柜台后站着的女孩，正是他手下第一批毕业的学生。随即菲林很快明白过来，高兴道，“你进市政厅了？”
　　“是，”她脸上露出喜悦的表情，就像在学院时那样点头行礼道，“我现在是一名执政厅学徒了，目前正在农业部工作。”
　　菲林不想让后面的人多等，递上自己的身份证和六枚银狼，“我买一份中袋小麦。”
　　“好的！”她将名字登记在本子上，回头喊了一句，从库房里走出一名搬运工人，将一袋麦子放在柜台上。这里不能验货，也不接受挑选，每袋都已经装好，按重量分为大中小三种，其中小袋差不多够两人吃上一个月。粮食价格固定，几乎没有浮动，购买时必须出示身份证，而且购买量也是限定的。菲林明白，这个措施显然是为了避免有人大量购入粮食，导致真正有需要的平民无粮可买。
　　“老师，有空去我家坐坐啊。”贝蒂将身份证递还给他。
　　“嗯。”菲林笑着应下，背起小麦袋子走到一旁，将位置让出来。直到这时，艾琳仍不见踪影，大概又看上其他商品了。他干脆找到一处醒目且干燥的位置，将袋子垫在地上，坐下来休息片刻。
　　就在这时，他眼前闪过一抹蓝色的身影。
　　拂晓晨光怔了怔，不由得偏头望去，接着浑身一颤——那是一名面容精致的美貌女子，有着一头罕见的蓝发，属于一眼看过就绝对不会忘记的类型。菲林感到全身的血液几乎凝固了，这并不是因为对方容貌出众，而是……他曾在家族大厅中见过这副尊容。
　　小时候，他曾不止一次问过，大厅墙上悬挂在首位的画像到底是谁，而父亲却闭口不言。她无疑是一位女性，却比所有祖父的画像都要靠前，只有在一次喝醉酒后，他才听父亲提起过对方。
　　如果自己没记错的话，画中人是西尔特家族的缔造者。
　　这……怎么可能？
　　“抱歉，久等了，”艾琳的声音将他从混乱的思绪中拉了回来，“我后来又挑了一些鸡蛋，还买了小袋黄油。你的麦子买好了吗？”
　　“嗯……”菲林心不在焉地应道。
　　回到家中，他眼前仍是画中的景象，那名女子的身影挥之不去……为什么自己会在边陲镇，见到西尔特家族的先祖？
　　犹豫许久后，他决定回长歌要塞一趟。
　　当菲林将这个打算告诉艾琳时，后者挑了挑眉头，“你不是已经和家族断绝关系了吗？为什么要回去？”
　　“呃……因为，”他迟疑着说道，“因为一些事情。”
　　“继承权？”艾琳歪头道，“不对，难道是为了……女人？”
　　“咳咳，”菲林偏头道，“怎么可能！”
　　“但你的眼神告诉我，你在说谎，”她将拂晓晨光按在椅子上，居高临下地望着他，“你答应过做我的骑士，我也相信你不会违背诺言，所以才令我感到分外好奇……而且有什么事不能和我说的？在长歌要塞郊外的那间农场房屋前，我们就约定过，任何事都不应隐瞒。”
　　她的眼睛透明动人，任何时候，她都希望与自己分享一切，无论是好是坏——经历了这么多磨难，艾琳依然没有变过。
　　菲林深吸了一口气，将她拉进自己的怀里，轻声将自己的疑惑说了一遍。
　　“原来如此，”听完这番诉说后，艾琳点点头，“那你去吧。”
　　“你……相信我了？”按理说，这么离奇的故事连他自己都不太相信，一个先祖人物竟然会活在当下。
　　“当然，”她眨了眨眼睛，“这次你可没偏离我的视线。”


第三百七十四章 重归故里
　　按理说已经脱离了家族，自己就不应该再回到西尔特的领地，但菲林并不是为了解答自己的疑惑……而是为了父亲。
　　在那场酒宴后，西尔特爵士不仅谈到了画中人，还显得十分感慨，说家族是因为她的仁慈才存在，可祖父之辈辜负了她的仁慈。菲林当时还无法理解这些话语，不过父亲的神态让他记忆犹新——那是一种对于祖父之辈所作所为的遗憾。
　　既然是遗憾的话，会不会还有补救的机会？或许自己所见的这名女子，正是家族缔造者的后代。
　　毕竟自己离开家族，是由于不想和艾琳分开，作为长子，家族无法接受他正式娶一位平民为妻。这只是双方的选择不同，并不是西尔特家对不起自己。
　　在迎娶艾琳后，西尔特爵士尽管没有来看过他一次，但母亲还是托人送来了一些日常用品和一封书信，告诉父亲已经原谅了他。
　　正是由于这些原因，菲林才做出了给家里带去消息的决定。
　　由于邪魔之月影响，往返于两地的船只已经大幅减少，他在三天后才等到来自要塞的商船，加上卸货清点的时间，抵达长歌要塞已是一个星期之后。
　　走下码头，菲林立刻感受到了这座城市的冷清，地上的积雪已有脚踝高，除了几条巷子里留有一些深浅不一的脚印，街道上的雪平平整整，说明已经许久无人经过了。比起人来人往的边陲镇，很难相信这里才是西境最大的城市。
　　西尔特家的领地就挨在要塞北方，是一片近两千亩地的村子。连要塞都是如此景象，村子里就更不堪了。沿着马车车辙向府邸走去，沿途可以看到一些倒毙的饿殍——秋天就开始提前下起的大雪会让大多数贫民措手不及，无论粮食还是柴火都未存储足够，他们中可能有一半人都无法撑到来年春天。原本这在邪月是再正常不过的现象，可菲林却有些无法习惯了。
　　经过几处稀稀落落的木屋，菲林在多年后再一次回到了家门口。
　　院子的铁门紧闭，前庭里铺满了积雪，但几条石板路却被清理了出来，显然家族里还是有人在打理庄园的。
　　他用力拍了拍铁门，不一会儿，府邸中走出了两名侍卫，并且其中一人很快认出了菲林的身份，面露讶色道，“您、您是……大少爷。”
　　“我想见西尔特爵士。”菲林平静地说道。
　　尽管府里的人都知道拂晓晨光已经与家族断绝关系，但这毕竟是贵族间的事情，侍卫也不敢自作主张，两人很快打开铁门，一人前引他前往门厅等待，一人则向管家通报。
　　菲林没想到，第一个赶过来的居然是自己的弟弟，米索·西尔特。
　　“你已经不属于这里，为何还要回来？”他皱眉打量了哥哥一番，“你是走过来的？扈从呢？”
　　“我已经不是骑士了，”菲林笑了笑，“自然不会有扈从相随。”
　　“啊，我都快忘了，你被边陲镇王子打得落花流水，成为了他的俘虏，他放你回来了？”米索哼了一声，“是不是没钱过冬？我可以给你点，然后你就自觉离开吧。”
　　对方的态度让菲林叹了口气，他有这样的反应并不难理解——米索·西尔特如今已成为家族的第一继承人，自然不希望自己再回来，免得节外生枝。
　　“我不是来拿钱的，无意和你争夺继承者之位，”拂晓晨光沉声道，“王子殿下聘用我当了一名导师，我很满意现在的生活。”
　　“导师？”米索愣了愣，“我怎么不记得你还拥有这么高的学识，可以教导其他贵族？”
　　“不是教贵族，而是教平民读书写字。”
　　“教平民……”他冷笑道，“你编造的谎言真是越来越有趣了，不会是那位平民妻子迷得你神志不清了吧？”
　　“够了！”后面传来一声低喝，米索顿时一颤，菲林循声望去，发现来人正是自己的父亲，西尔特爵士。“艾琳女士并不比贵族逊色，缺的只是一个身份，你再说下去就显得失礼了。”
　　“父亲！”米索亢声道。
　　爵士没有理会次子，“听侍卫说，你有消息要告诉我？”
　　“是的。”菲林行礼道。
　　“那么来我的书房吧。”
　　……
　　菲林跟着父亲走向府邸二楼的书房，经过大厅时，他趁机向厅中挂有肖像画的墙壁望了一眼，蓝发女子的容貌再次出现在他眼前——和便民市场中所见到的人几乎一模一样。而且与其他画像不同，这张画颜色显得格外鲜艳，细节也要精致得多，就连眼角处的泪痣都清晰可辨。
　　进入书房，爵士率先开口道，“秋天剧院演出时，我看到了你的妻子，她的气色很好，演技在梅伊小姐面前也不显失色，看来你们过得很不错。”
　　菲林忽然感到眼眶一热，他没想到父亲会先提这个，沉默了片刻后才点头道，“是的，我们在边陲镇有着自己的居所，而且打算等今年邪月结束后要个孩子。”
　　“那很好，”西尔特缓缓喝了口茶，“现在从边陲镇过来应该很不容易了，你想说的消息是？”
　　拂晓晨光收敛起情绪，“我在小镇遇到了一名女子，她长得跟大厅中那幅画像里的人一模一样。”
　　爵士手一抖，差点把茶杯打翻，他抬起头瞪大了眼睛，“你说什么？”
　　“罕见的蓝发、容貌姣好，我确信没有看错，”菲林说道，“她会不会是画中人的后代？”
　　“不可能！那人是——”他话音一顿，随后摇头道，“她不可能有后代。”
　　“是……这样吗？”菲林低下头，“那么或许是我弄错了。”
　　“你就为了这件事千里迢迢地赶到长歌要塞来？”
　　“是，因为我记得您曾经……表示过遗憾。”
　　西尔特爵士低头思索了会儿，“真的一样？”
　　“除了头发长短略有不同外……”菲林回想了下，“其他地方完全相同。您知道，从出生到现在，我只在画像中见过这样的发色，所以会格外注意一些。”
　　“她不可能是那人的后代，”爵士犹豫道，“但她有可能是画中人本身。”
　　父亲的说法让菲林几乎不敢相信自己的耳朵，这个念头简直比自己的设想还要不可思议，“本身？您的意思是……她活了有四百多年？”
　　“我本不想把这些告诉你的，”他起身说道，“她是一位女巫。既然是女巫，发生任何事情都有可能。跟我来。”
　　“去哪？”
　　“地下室，我有一些东西想给你看看，”公爵一字一句说道，“来自于先祖的传承，也是她留下的‘遗物’。”


第三百七十五章 遗愿
　　对于西尔特府邸的地下室，菲林并不陌生。
　　小时候他便把这里当成了自己的游乐园，从各种落满灰尘的箱子里翻找出奇奇怪怪的物品，是件极富乐趣的事情。当然为此他也没少挨父亲的揍，最后甚至被禁止独自进入地下室，不过菲林总能找出方法偷偷溜进去。
　　爵士带着他走进最内侧的一间石室，只见墙壁四周都镶嵌着拳头大小的淡蓝色晶石——菲林不由得吸了口凉气，每一块石头居然都是上等的神罚之石，儿时对这些尚不知晓，但现在他自然明白这意味着什么，高品质的神石价值不菲，像这么大个头的，至少在五六百枚金龙左右。
　　西尔特家原来这么有钱吗？
　　他忽然想起来，那张藏宝图也是从这间屋子里翻出来的。
　　石室周围摆放有一圈箱子，布置和记忆中的景象并没有多大区别，西尔特爵士掏出一串钥匙，打开其中最大的木箱，随着吱呀的开箱声响起，房子里顿时扬起了一股灰尘。
　　菲林屏住呼吸，往箱子里望去——里面分为数层，类似于贵族小姐用的梳妆盒，每层都放置着颜色各异的宝石。
　　这便是那位先祖的遗产？
　　“我已经很久没光顾过这里了，”爵士叹了口气，“每次看到这些魔石，我都会想起祖先说的那些沉重往事。”
　　“魔石？”菲林诧异道。
　　“没错，只有女巫才能使用的宝贵物品，”他点点头，“这是一个很漫长的故事。我们的家族，建立在一位女巫的庇佑下。”
　　父亲开始讲述家族的起源史，和儿时听过的内容不同，第一位西尔特先祖不是来自西境，而是绝境群山之后，那片无人涉足的蛮荒地。
　　菲林渐渐瞪圆了眼睛，他没想到画像背后竟然隐藏着如此惊人的秘密。
　　家族的缔造者，爱葛莎先祖，居然和其他众多女巫一道，建立起过庞大的王国。在王国中，她们处于统治地位，类似于现在的贵族，而王国之所以消亡，却是源于地狱魔鬼的攻击。在最后一场战斗中，幸存者四散奔逃，爱葛莎带着一批人前往迷藏森林的石塔拿取实验物资，另一批人则跟随大部队来到了灰堡——那时候的王国大陆还只是一片落后贫瘠的荒凉地域。
　　“祖先就在另一批人中？”菲林喉咙干涩地问道。
　　“没错，他是女巫的管家，按理说应该跟她一同前往森林，但他退缩了，主动提出留下来照看物资，而女巫答应了他的请求。”爵士沉声道，“你应该知道这意味着什么。”
　　菲林点点头，管家可以算得上是家族里除开亲人之外，主人最为信赖之人，在绝大多数时候，管家都应该与主人同生共死，除非主人另有命令。主动提出离开从某种意义上来说和背叛无异，哪怕对方没有拒绝。
　　“祖先抵达西境后便陷入了深深的后悔和自责当中，并把这份情感全部记录了下来，”西尔特爵士从另一个箱子里取出一本黑皮书，“女巫最终也没能回来，在那之后，他便断绝了联合会的联系，离开逃难者营地，带着为数不多的仆从，独自在这片未开垦的地带定居下来。”
　　菲林接过黑皮书，并没有立即翻开，而是想到了一个可怕之处，“这么说来，您从一开始就知道教会所做的一切都是错误的吗？”
　　如果女巫曾经致力对抗魔鬼，为何现在却被宣传成了魔鬼的爪牙？这里面显然有着极大的隐情。
　　“知道，但无能为力，”爵士平静地说道，“如果领地里出现了女巫，我一定会将其隐藏起来，可要塞的女巫我却无力挽救，毕竟莱恩公爵不这么认为——他甚至比教会更厌恶女巫。另外从后面几位先祖的记录中可以得知，他们也曾这么做过……只是没把女巫王国的事情告诉那些获救的幸运儿。”
　　“她们人呢，还在家族里吗？”
　　“怎么可能，当然已经全部进了坟墓，”他摊手道，“能活到六七十岁已经是十分罕见的年龄，但她们终究是人类，也会老去。”
　　“可你却认为先祖还活着。”
　　“只是有这个可能——女巫的能力多种多样，且无法生育后代，所以我才作此推测。”
　　菲林思忖了片刻，换了个话题，“祖先没有想过去迷藏森林找寻爱葛莎先祖吗？”
　　“谈何容易，”父亲摇摇头，“连女巫都无法安全返回，寻常凡人去那里跟送死没什么区别。加上西境在四百年前还是一片荒地，到处都是野兽和丛林，光是扎根下来都艰苦万分，根本无暇顾及其他。不过祖先倒是在遗嘱中写下了这一点，希望今后能有子孙前往迷藏森林石塔，哪怕是去看一眼都好。”
　　拂晓晨光深吸了口气，打开这本尘封已久的记录本，从第一页起，他便能感受到字里行间的悔恨。许多字迹经过岁月的流逝，已经变得模糊不清，可正因为如此，沉重的感觉才更为明显。不知过了多久，他才翻到最后一页，遗嘱的内容便撰写在此，或许也说不上是遗嘱，而是未完成的心愿。
　　这大概也是父亲酒后流露出遗憾神情的原因。
　　作为一名曾经的骑士，他对此感同身受。
　　“您需要我找到她吗？”菲林沉默了片刻问道，“如果她真是爱葛莎本人，那么一定住在王子城堡，据我所知，那里聚集了不少女巫。”
　　“女巫都聚集在城堡里？”爵士若有所思道，“难怪长歌要塞几天前发出了招募女巫的公告，看来殿下要下定决心与教会为敌了。”随后他摇摇头，“不，你不必去找她。”
　　菲林微微一怔，“您不想见她一面吗？”
　　“哪有让先祖来见后辈的，”西尔特爵士笑了笑，“当然得是我们主动去见她才行。”
　　“我……们？”
　　“没错，我也会跟你前往边陲镇，”父亲摸着下巴微笑道，“把这些东西都带上，如果真是爱葛莎本人，祖先的遗愿也能实现了。”


第三百七十六章 城堡新设施
　　“这是什么？”安德莉亚嚼着鱼干问道。
　　灰堡的王子殿下又在折腾新奇玩意了，只见他将一截截铜管拼接在一起，然后让安娜熔化接头，再由索罗娅包裹上一层软软的魔力造物。乍看上去就像是浴室里安装的那些水管，只是体积要大上许多，每根都接近自己大腿粗细，如果不靠蜂鸟减重的话，一个人根本搬不起来。
　　而且铜管不止一两间屋子才有，而是横向贯穿了整个城堡和女巫楼，都是从房间的一角进入，沿着墙底接到一个奇怪的金属百叶上，再穿到下一间屋子，到尽头后才会与纵向的管道连接起来。
　　这番浩大的工程引来了众多女巫围观，无论是沉睡岛还是女巫联盟，都对此表现出了极大的好奇。
　　“你们都猜猜？”他神秘地笑道，“如果猜对了，晚餐多加一份冰激凌面包。”
　　安德莉亚顿时来了兴致，冰激凌面包！那可是此地最为神奇的美食，两块烤得外焦里嫩的面包合上一层香甜的冰激凌馅，在晨曦王国听都没有听说过。第一次品尝到时她就瞬间爱上了这种食物，尽管被灰烬一再嘲笑，她也要红着脸吃下去，不然光放在盘子里看着都是一种煎熬。
　　“这是要给房间里通水？”灰烬皱眉道。
　　依然是见识短浅的言论，安德莉亚在心里撇撇嘴，铜并不是便宜的金属，既然浴室的小管道能输水，为何要做得这么大？
　　不过介于最近自己一开口反驳，便会被她一套“是谁说食物都是原汁原味最好吃来着”堵回去，而且这话还是在提莉大人面前提过，实在不方便耍赖不认，只好当作没听到对方的肤浅之言。
　　“见识短浅，通水哪需要这么大的管道，”有人在身后说道，“殿下才不会干这么费力不讨好的事。”
　　精辟！简直和自己想得一模一样，安德莉亚精神一振，敢用这种口气对超凡女巫说话的除了自己外，还有就是女巫联盟的夜莺小姐了。她回过头去，果然看到对方一脸不屑地望着灰烬，下巴抬起的角度恰到好处。
　　贵族就该用这种表情！
　　安德莉亚暗自称赞道，来到边陲镇后，她最感亲切的女巫就这名神出鬼没的女子了。营救遗迹女巫时夜莺所展现出来的身手确实不凡，和自己又同为贵族出身，而且连发色都十分接近！在城墙上对混合种邪兽的几次阻击战，对方也认可了自己的能力，还将鱼干分享给自己，颇有贵族的做派。
　　最重要的是，她也非常不待见灰烬。
　　尽管不知道灰烬第一次来边陲镇到底是如何得罪了她，但……敌人的敌人就是自己的朋友不是吗？更何况，她的性格和自己是如此合得来。
　　“说得你好像知道答案一样。”灰烬耸肩道。
　　“我当然知道，”夜莺翘起嘴角，“殿下绘制设计图时，我就一直待在办公室，他画的所有图纸我都看在眼里。”
　　“这不公平！”谜月嘟囔道。
　　“她不参与竞猜，”王子的话让夜莺的得意神情为之一僵，“给你们个提示，这些管道只是系统的一部分，不妨去其他地方看看，可以更容易猜到答案。”
　　“咕！”麦茜立刻和闪电飞出了房间，其他女巫也不甘落后，纷纷循着管道的走向四散而去。安德莉亚故意落在所有人身后，待她们离开，才朝夜莺使了个眼色，将她叫到门外。
　　“这到底是什么？”安德莉亚低声问，“我答对的话，晚餐面包分你一半。”
　　“我也不知道。”夜莺的回答让她微微一愣。
　　“你不是说看过全部图纸吗？”
　　“是啊，就像《自然科学理论基础》，上面的字你都认识吧？但连在一起你能看得懂是什么意思吗？”
　　“呃——”安德莉亚张了张嘴，却发现对方说得完全在理，那本书自己也翻过，确实跟天书没什么区别。
　　“如果光看图纸就能明白殿下的意图，女巫联盟里恐怕只有安娜一人具备这样的能力，”夜莺提示道，“去问她的话，她一定可以告诉你答案。”
　　等到她离开，安德莉亚犹豫再三，最终还是没有开口将安娜叫出房间。倒不是矜持或不好意思，而是……敬畏。她没有害怕过穷凶极恶的歹徒，或心狠手辣的审判军，但却对这名不到二十岁的女孩感到了由衷的畏惧之情。
　　她记得有一次偶然经过王子的办公室，听到安娜正在与王子殿下对话，谈论的内容现在想起来都让她浑身鸡皮疙瘩直冒。什么高抛角计算，带入落点参数修正轨道，以及在理想状态下的动势能转化，让她顿时呆立在原地。为什么同为女巫，对方却能将自己完全听不懂的话语说得如此流畅？从那时起，安德莉亚就对安娜产生了一种高山仰止的感觉，觉得她跟自己完全不是同一类人，而是和提莉大人一个层次的。
　　既然问不到答案，只能靠自己了。安德莉亚根据王子的提示，一间一间房间探查过去——她发现在已经完工的房间里，铜管外面还用一道直角铁栅栏隔离开来，似乎怕人碰到管道一般。如果不是灰烬那种野蛮人，铜管即便碰到也没什么关系吧？想到夜莺说的那句“殿下从不做费力不讨好的事情”，看来这些铁栅栏明显是有自己的用途。
　　来到女巫楼第一层时，她又有了新发现，城堡和女巫楼间多了个平房，通往两栋建筑的铜管都是从这儿延伸出去的。
　　房子里是一个庞大的铁盒子，盒子下半部分是中空的，顶部还有根硕大的烟囱……看起来挺像是烧饭用的炉灶。而且她看到有一条管道直接连入了院子的井中，倒像是水塔的供水装置。
　　等等……这难道是用来烧热水的？
　　可管道用来输送热水的话，根本没必要做得这么大啊？
　　安德莉亚百思不得其解，直到最后也没能想明白。
　　晚餐前，王子殿下将所有女巫聚集到大厅里，笑着说道，“从今天起，城堡暖气系统正式启用了。”
　　“暖气？”灰烬疑惑道。
　　“没错，热水在锅炉烧沸后，高温蒸汽顺着管道进入房间，通过散热器提高屋子里的温度，只要关好门窗，很快就能让整个房间都暖和起来，”王子解释道，“比起火桶既不方便移动，又需要开窗散气，否则会有一氧化碳中毒风险，新的供暖设备完全没这些顾虑，睡觉时同样可以享受到春天般的温暖。等到调试结束后，住宅区也会逐渐普及这样的取暖设备。”
　　“那么接下来，今天晚上的冰激凌面包获得者，除了参与安装供暖系统的安娜、索罗娅和蜂鸟外，猜对者只有一个，那就是——提莉！”
　　晚餐时，安德莉亚眼巴巴地望着提莉大人吃着美味的笑颜，全然忘记了自己身为贵族的矜持。


第三百七十七章 低温之下
　　锅炉暖气系统并不是什么复杂的玩意，其本质是烧热开水，然后将热能通过管道输送至房间，再由散热器扩散出去。热能的载体可以是水，也可以是水蒸气，罗兰采用后者的缘故是因为蒸汽温度上限更高，也更方便循环。只要不停地烧锅炉，产生的蒸汽压力会自动使细小的高温水珠充满管道的每一个角落，连水泵都不需要。
　　当然水蒸气供暖也不是没有缺点，管道内时刻处于高压环境，接口不牢的话容易产生泄露甚至爆炸，两三百度的高压蒸汽只要挨到就是皮开肉绽，因此对安装质量要求更高。安娜的黑线焊接可以保证接口的强度，加上索罗娅的涂层，这一缺点无疑能被降到最低。
　　同时罗兰还在锅炉上设置了自动减压阀，其机械原理和蒸汽机上的离心调速器一样，当炉内压力过大时，高速旋转的飞轮会拉起阀门，排气减压。
　　最后一道保险位于锅炉与两条供暖主管道相连处，他让安娜围绕铜管刻上了数道凹槽，使其强度降低，和易拉罐相似。即使压力阀门没能正常打开时，爆炸也会发生在锅炉房内，而不至于危害到房间里的人。
　　当供暖系统运行后，城堡里的景象完全换了一番。
　　沉重厚实的冬装不见了，女巫们又换上了秋天时的单衣，看着一个个多姿多彩的女孩在自己面前言笑晏晏，罗兰觉得自己的工作动力无形中上升了五个百分点。
　　当然，这些设施都是用来享受，或者说是为了创造更好工作环境而搭建的辅助设备。
　　接下来要做的，才是关系到西境未来的重要项目。
　　那就是实现人工合成氨气，减少对硝石的依赖，从而将化学炸药的产量提到一个全新高度，使其可以满足自动射击武器所需的要求。
　　如果能在冬天结束前实现这一目标，无疑会给计划中的春季攻势押下一个重重的筹码。
　　罗兰将凯莫·斯垂尔和爱葛莎叫到了办公室。
　　“这些天来，你们合作得怎么样？”他笑着问道。一人是边陲镇的首席炼金师，除了对炼金无比热爱以外，几乎不在乎他人的感受和看法。一人则是来自于四百年前的女巫王国，有着身为最高研究机构探秘会成员的自傲，两人都是直性子，放在一起简直就像是一触即炸的火药桶。罗兰也常担心他们会不会起争执，但无论是硝化火药还是合成氨都必须要两人的通力合作，所以自己还是得先问下情况，如果不和的话，也只能由他来调解。
　　“非常不错，”凯莫的第一句话就让罗兰略感意外，“爱葛莎小姐的能力对化学试验帮助极大，现在我已经找到了硝化甘油的稳定合成温度，实验室制取已无问题，正在进一步测试工业制法的可能……可以说没有冰杯，这一切都无法实现。噢，因为工作太忙，就没有通知您。”他顿了顿，“顺带一提，如果您是想打听这个，现在能让我回实验室了吗，我还有许多事要做呢。”
　　呃……是这样吗？罗兰望向爱葛莎，后者点了点头。
　　“凯莫先生的学识确实不同常人，特别是对元素的认知，和探秘会颇有几分相似。我们的合作目前十分愉快，若放到塔其拉，他也必然会被联合会吸纳。”
　　难道直性子与直性子反而更容易相处？看来自己是空担心了一场，而且为啥首席炼金师对女巫的态度比对自己还好？简直让人伤心……罗兰在心里腹诽了一番后，清了清喉咙，“既然如此，我就放心了。叫你们来，是有一项新的研究要交给你们。”
　　听到研究一词，凯莫立刻来了精神，“您请说。”
　　“之前我曾说过，空气中具有许多种不同的气体，如今正是利用它们的时候了。”罗兰将自己的想法大致讲述了一遍，“按照《初等化学》记载，氧气和氮气占据了空气中99%的成分，现在我需要把这两种气体分离开来，用于化工生产。”
　　凯莫思索了片刻回道，“您的意思是，利用它们不同的特性……例如沸点和熔点不同来分离？”
　　“没错，”罗兰赞许地点点头，“把空气冷凝后再升温，氮气的沸点要低于氧气，所以会先从液体中分馏出来，由于这一温度远远低于结冰点，以目前的常规手段难以做到，因此必须要借助爱葛莎的能力才能实现。”
　　“将空气变成液体，”凯莫摸着胡子咧嘴道，“听起来就十分有意思。”
　　“如果进一步降低温度，它们甚至能变成固体，就像是冰块一般。”罗兰微笑道。这绝对是当代炼金师们从未想象过的场景，看似虚无缥缈的气体也能握在手中——前提是做好防冻措施。
　　爱葛莎疑惑道，“那本书我也看了一些，可我将空气冻结时，并未看到它固化为多种气体。”
　　“因为它们混合在一起后不会产生分层现象，很难用肉眼辨别出来，”罗兰解释道，“首先被排除的是二氧化碳，它的凝固点相对来说最高，但空气中含量极低，所以你甚至不会注意到它凝固出来的细小颗粒。接下来就是氧气和氮气，它们能完美互融，呈现出淡蓝色，如果不进行分离，看上去就像是一种纯净的物质。事实上，液氮应该是无色的。”
　　“我们该怎么做？”
　　“先准备分馏容器，”王子翘起嘴角道，“这可是个大工程。”
　　毫无疑问，光靠爱葛莎一个人是不够的。玻璃在温度反复变化中容易碎裂，因此盛放液态空气的容器只能采用全钢外壳。这对于安娜来说不是什么难事，可全封闭的外壳会导致升温时无法观察到液空的变化，所以还需要借助希尔维的魔力之眼，透过容器观察里面的景象，再让爱葛莎记录下液氮沸腾时魔力消耗的具体分量，才能得到稳定生产的温度参数。
　　这一准备工作持续了三天。
　　当容器制造完成，罗兰亲临化学实验室，指导小镇首次进行氧氮分离的试验。


第三百七十八章 氧与氮
　　此次试验不仅具有重大的实际意义，同时也是一次极佳的教育机会，所以除了参与者爱葛莎、希尔维、查美斯和凯莫·斯垂尔外，罗兰把女巫联盟其他成员、卡特、铁斧和巴罗夫也统统叫了过来，为了容纳这二十几号人，试验地点选在了空间最大的第五实验室。
　　出于首次尝试考虑，分馏容器并没有做得太大，差不多约一人高，直径一米，类似于塔状。容器内部分为三层，最底层进气，上面两层用于排气。
　　在分离开始前，罗兰先为所有人上了一堂简单的化学课，告诉他们可能会发生的事情，顺带提出几个小问题，让大家自己寻找答案——除了能勾引起听讲者的兴趣外，还能大大增强教学的效果，这也是化学老师惯用的技巧。
　　“……理论上，当爱葛莎降低容器内部温度，空气会逐渐冷凝成液体，透过带孔隔板，滴落到最底层。所以当你观察到底部有积液时，告诉我们。”
　　由于无法直接目视，必须靠希尔维透过容器观察，将变化描述出来，所以罗兰在这部分讲得特别详细。
　　希尔维将信将疑地点点头，“真能看到液体出现？不会是罐子里的水汽吧？”
　　“放心，液空是淡蓝色的，和水汽完全不同。”罗兰摆手道，“而且在那个温度下，水汽早就凝固成冰晶了。”随后他朝爱葛莎做了个手势，“那么开始吧。”
　　“等等……容器底部这个洞口不用堵起来吗？”她问道。
　　“待会再堵，不然罐子里的空气太少了，观察不到很明显的变化。”由于只是试验，所以罗兰选用了最简单的方法来吸气——当罐内气温快速降低时，压力会随之降低，使得外面的空气不断涌入罐中。常规生产时这样做根本得不偿失，因为冷气会不断流失，浪费能量，但爱葛莎使用的是魔力，而且降温效率远超过任何制冷机，所以罗兰也懒得准备气泵充气了。
　　爱葛莎深吸了口气，将双手按在分馏塔上。
　　数息之间，进气管道就出现了啸音，那是气流快速涌入的声音。管口周围以肉眼可见的速度浮现出层层白霜，并不断扩大——空气中的水分在溢出的低温下迅速凝结，并依附在容器外壁上。安娜将黑火化成丝线，清理着这些不断增厚的冰晶。
　　不一会儿，希尔维便惊讶地说道，“我看到隔板上出现液体了，但更多是白色的凝霜。”
　　“白色凝霜可能是涌入的水汽，也可能是结晶的二氧化碳，”罗兰解释道，“考虑到空气中二氧化碳含量极低，所以大部分应该是水汽。”
　　若正式生产时，空气被抽入分馏塔之前，还得先进行干燥处理，否则这些水汽凝结后容易堵塞分层板和排气孔，使得生产效率降低。
　　大约半刻钟后，希尔维汇报容器底部已被蓝色液体填满，罗兰才让索罗娅堵住进气管，并用涂层密封。
　　接下来是关键的升温。
　　根据氮、氧熔沸点不同，氮气会率先达到沸点，化作气体向上逃逸，从而实现分离。这一温度他既不记得具体数值，目前也没有手段可以测量，只能靠爱葛莎自己把握。其具体表现便是，分馏塔顶端的排气孔有气体排出，而底部剩下的液体会越来越蓝，这意味着液氧的纯度在不断提高。
　　好在爱葛莎对于魔力的控制并不陌生，她精确地调整降温幅度，使其慢慢回升，不一会儿希尔维也观察到了液面沸腾现象。通入水里的涂层管中开始冒出气泡，凯莫使用排水集气法很快收集到了好几瓶气体。
　　“这就是氮气？”莉莉撇嘴道，“根本什么都看不到嘛。”
　　“这便是我之前提的第一个问题，”罗兰问道，“如何证明它与空气不同？”
　　“点燃，”提莉率先回答，“《初等化学》里说燃烧需要氧气，如果它是另一种气体，应该会让燃烧的木块瞬间熄灭。”
　　“把它重新冷却成液体就知道了，”爱葛莎思忖了片刻后说道，“你不是说氮气液化后是无色的吗？”
　　“或者把容器中剩下的液体导出来，证明后者是纯净的氧气也可以证明空气成分的多样性。”安娜开口道。
　　现场完全成了学霸表演的舞台，一个个测试方法被提出，然后互相讨论，实验室里只剩下少数几个人的声音。罗兰环顾一周，发现夜莺、安德莉亚、麦茜等一干女巫，还有市政厅总管和首席骑士卡特，皆是一脸茫然。第一军指挥铁斧则无论何时都维持着一种表情，大概无论自己说什么，他都会点头称是。
　　好吧，罗兰在心底叹了口气，看来这堂化学课略有些超纲了。
　　如果现在还有人能感受王子殿下欣喜的，恐怕就只剩下凯莫·斯垂尔和查美斯了。
　　“殿下，这真是……神奇，”年轻的炼金师惊叹道，“您证明了《初等化学》的正确性。恐怕所有炼金师都不会料到，连身边随处可见的空气都是如此复杂。”
　　“有了纯净的氧气，是不是就能观察到更剧烈的氧化反应？我又有许多试验想做做看了。”凯莫兴奋地说道。
　　罗兰点点头，心中却突然冒出了另一个想法。
　　氮气是人工合成氨最主要的原料，在高温高压外加催化剂的条件下与氢气反应，可以得到氨气，后者不仅能用于制造氮肥，还能用来合成氮氧化物，从而制得硝酸。可这个过程想要实现，需要做的工作还有很多，例如气泵、真空储气罐以及一系列复杂的反应设备。就算白纸能提供催化剂的功能，也需要反复试验才行。
　　如今，他既然有了纯氧和纯氮，为何不直接生产一氧化氮？
　　诚然，化工业选择用氨气制硝酸，就在于氧、氮反应属于吸能反应，无法自发进行，需要外部供给能源，例如放电——通过电弧瞬间将气体加热到数千度来实现，这也是经常打雷的地方土壤更肥沃的原因。正因为如此，该方式设备要求高，能源消耗大，所以不适用于正式生产。
　　可倘若亟须提高产能的话，这种生产方法效率最高，连催化剂都不需要，只用持续放电……或者利用其他手段达到电弧产生的高温即可。
　　罗兰自然想到了黑火。
　　黑火加热效率并不比电弧差，而且对安娜的负担也极低，只要将氮氧提纯后，按比例混合倒入密闭的反应釜，就能不断生成一氧化氮。
　　他决定按这个方法试一试。


第三百七十九章 侵攻
　　“装弹动作再快点！”
　　“手指不要抖，一发发嵌进装弹器里！”
　　“前排的队友需要你们装填好的弹药，太慢的话，敌人就会冲过来杀掉你们！”
　　“眼睛不要盯着其他地方，只看着自己的手指！”
　　“只要队友还在射击，你们的动作就不要停下！”
　　第一军营地里，布莱恩大人正在大声督促新兵们练习装填，钉子也是其中的一员。
　　他本不算是新兵，甚至还是第一军的老队员——自从民兵队在王子殿下的率领下战胜邪兽侵袭后，他就在铁头的强烈要求下加入了这支队伍。按铁头的话来说，扛着火枪去和敌人战斗，保卫王子殿下和娜娜瓦小姐，比在矿山挖一辈子矿有出息多了。
　　钉子应征后没多久民兵队就改编成了第一军，除了与邪兽作战之外，他跟着罗兰殿下和铁斧大人击败了以前想都不敢想的大贵族，推翻了莱恩公爵的宝座，就连新王提费科的大军也没能踏入边陲镇一步。在这几次战役之后，他已经成为了火枪队的一名小队长。
　　不过按照第一军的习惯，每当有大批新兵加入时，就会安排一些老兵安插到新组建的队伍中，担任新兵的指导员，陪同他们练习，和他们吃住在一起。最开始钉子被选中时并不怎么情愿，这意味着无法第一时间站在前线与熟悉的伙伴共同作战，不过想想自己入伍时，也是由民兵队老队员来担任指导者，只好接受了这个任务。
　　而当时担任自己队伍指导的老兵，就是布莱恩大人，现在他已经成为了火枪队第一营的指挥者。
　　钉子希望将来自己也有这么一天，能戴着王子殿下授予的勋章，站在近千人的面前发号施令。铁头确实说得不错，这份职业要比在矿洞前操作蒸汽机好上太多。
　　“大人，我们要练这个练到什么时候？”自己负责看管的列队中，一名年轻小伙子嘟囔道，“天上还下着雪呢。”
　　“练到你闭着眼睛也能在五息之间完成这个动作。”钉子在他面前停下，“你叫海蒙，对吧？记住说话前先喊报告，这是第一军的规矩！”
　　“报告，”海蒙身边的矮个子喊道，手中动作依然未停下，“今天晚上也有鸡蛋吃吗？”
　　这句话让列队中响起了一片吞口水的声音。
　　钉子忍不住翘起了嘴角，能让这群来自王国北地和南境的新兵们即使在雪天也维持着良好的纪律，除了半个月的不间断训练和棍棒教育，还有就是足够吃到饱的食物——麦粥和咸肉干是必备，偶尔还会有小块腌鱼，甚至是一个鸡蛋。不过，后者只有在对抗邪兽群或者野外拉练后才会出现在餐点里。
　　“这得问问邪兽会不会来找边陲镇的麻烦，”他耸肩道，“你的名字？”
　　“艾苦，大人。”
　　“你手中的那颗子弹已经塞了老半天了，我隔壁家的老奶奶都要比你更灵活，”钉子收起笑容，肃声道，“如果练习结束前还是这样，别说鸡蛋，就连肉麦粥我都要取消你的份额！”
　　众人立刻低下了头，看来谁也不愿意被罚禁止吃晚餐。
　　就在这时，城墙瞭望哨处忽然响起了急促的钟鸣。
　　邪兽来袭。
　　“中止练习！”布莱恩大喝道，“各列队指导员带领自己的手下进入城墙区域，准备战斗！”
　　“都听到了吗，”钉子催促道，“拿好手中的弹药，一个都别落下，就按平时训练里做的那样，排队登上城头。我们的位置在第四段城墙，动起来！”
　　没想到还真能吃到鸡蛋，他在心里暗想。
　　……
　　抵达预定位置后，钉子看到火枪队员已经准备就绪，面对远方隐隐出现的黑潮，他们不慌不忙地做最后一次枪支检查，随后将枪管架在墙垛上。
　　钉子不免有些遗憾，本来他也能手持转轮步枪，给这群畜生一个狠狠的教训来着。
　　一枚枚子弹被嵌入装填器，接着摆在前排人员随手可及的位置，一名老兵身后都有一到两人负责装填，有必要时，他们能一口气将五发子弹全部射出去，火力比起之前所用的燧发枪不知道强大了多少。
　　“看，女巫们来了！”海蒙低呼道。
　　“她们真……漂亮，”艾苦喃喃道，“没来这里之前，我听教会的描述，还以为她们既丑陋又恐怖。”
　　“你就只会注意这个吗？”前者不屑地哼了声，“上次战斗你又不是没看到，那名背负巨剑的女子一击斩落混合种邪兽的神采，如果我也拥有这样的力量就好了。”
　　“万一那真是魔鬼的力量——”
　　“放屁！”钉子大喝一声，“娜娜瓦小姐也是一名女巫，她难道是魔鬼不成，”随后他压低声音道，“这种话你要是敢在第一军老兵面前提起，我保证第二天你就会变得鼻青脸肿，她是小镇的天使，是神明的力量，懂了吗？现在把注意力都放在装填上，这可不是练习！”
　　教训完这帮多舌的家伙，钉子抽空瞄了前方一眼，这次的邪兽群和往常没有太多区别，看来花不了多长时间就能打扫战场……等等，那是什么？

===SECTION_BREAK===
第六百九十章 女巫与女巫
　　七十六号装出有些胆怯的模样，微微偏开了头。
　　想要和女巫联盟搭上关系，必然会受到她们的审查，对于这一点她早有准备。没人比联合会更了解女巫的能力，一个规模较大的组织拥有诸如感知魔力、洞察神石等侦察手段再正常不过，如果连这一点都没法瞒过去，她也不用千里迢迢赶到灰堡西境来了。
　　和丧失神志的神罚军不同，完全体的她能轻易掌控身体的各个部位，也能控制禁魔领域的收放——任何一个女巫只要练习上两三年，便可以熟练运用这种技巧，只要不引动魔力产生扭曲屏障，她看起来就跟普通人没什么两样。
　　归根到底，神罚武士的禁魔领域和蓝色血液都是魔力造成的，没有神志的情况下形如野兽一般，只能依靠转化者的本能来进行战斗，自然也不懂得如何利用无所不在的魔力。当女巫的灵魂进驻后，这副身体才算得到了充分的运用，尽管无法再像过去那样凝聚魔力气旋，战斗本能亦会消失得一干二净，但获得了永生的灵魂却能通过年复一年的训练来使自己拥有不逊于超凡者的力量与技巧。
　　“你不先……问问我们的能力么？”安妮过了好一会儿才开口道，看得出来，她的戒备心已提到了顶点。
　　七十六号对这个问题同样充满兴趣，一路上她对安妮一行人的遭遇也有了更深入的了解，听说这名女巫由于能力缺陷，被一个只收留战斗女巫的组织拒之门外，还差点被她们卖给了贵族。
　　对战斗女巫高看一筹七十六号表示十分理解，特别是在野生女巫被坠星城大肆打压的情况下，能够自保和保护组织，本身就是维持延续的必要手段。但也能看出来，这些女巫对魔力的了解仍停留在最初水平。因为高阶觉醒的存在，使得一些非战斗女巫晋升后能获得翻天覆地的变化，看似鸡肋的能力可以发生超越性的质变。所以血牙会不仅不收留非战斗女巫，还把她们卖给贵族的做法可谓愚蠢到了极点。
　　但同样毫不在乎能力又太过诡异了些，可以说从一个极端走到了另一个极端，毕竟高阶觉醒永远是小概率事件，一辈子都无法晋升的女巫多如牛毛，更别提战斗女巫同样也拥有晋升机会了。所以无论如何，战斗女巫的地位更高都是真实情况，她们这种一视同仁的做法，在七十六号眼中简直是不可思议。
　　也难怪安妮会戒心满满了。
　　“能力测验的话，一般安排在三天后。”红发女巫柔声笑道，“毕竟你们一路奔波，肯定也累坏了，还是等休息充足后再进行测试会比较准确。你们说呢？对了，我叫温蒂，是女巫联盟的负责人，以后有什么疑惑都可以向我询问。”
　　安妮的神情依然没有任何放松，“那如果测试结果表明……我们的能力没有任何用处呢？”
　　“无论是罗兰陛下还是女巫联盟，都认同‘不存在没有用处的能力’这一观点。”自称温蒂的女巫仍温柔地回道，“我知道你们在担心什么，这也是大多数女巫加入无冬城都会经历的过程。事实上，能力测试只是为了让陛下进一步了解你们，并不等于你们一定要成为联盟的一分子。”
　　安妮不由得一愣，“什么意思？”
　　“意思是，即使你们不愿意为陛下效力，也可以像普通人那样生活在这座城市中。”
　　这句话让七十六号心头猛地一跳，她知道高阶女巫的出现很大程度上依赖宽松的环境，例如在塔其拉，每一位女巫都能随心所欲地施展能力，稍有潜力的还会得到联合会的特别培养。越是女巫占据主导地位的圣城，晋升的高阶能力者就越多。
　　而一个四处逃窜，惶惶不可终日的女巫，连练习能力的机会都很少，又怎么可能获得晋升？如果真像对方所说，无冬城能让女巫自由安稳的生活，从某种意义上就具备了诞生高阶女巫的条件。
　　也许现在她们不存在天选者，但几年后呢？七十六号心中思绪涌动，或许找机会和女巫联盟私下交谈一番，把她们发展成联合会的分支才是最好的选择。
　　“可以不用为国王效力？”安妮似乎不敢相信自己的耳朵。
　　“是的，女巫联盟不会逼迫任何一位姐妹签下契约，只是成为联盟一员后能获得许多好处，工作也很轻松，所以大家目前都加入了这个大家庭。”
　　“抱歉，温蒂大人……”断剑开口道，“能告诉我们女巫的工作一般是什么吗？”
　　“不用叫我大人。”温蒂笑着摇摇头，“我们是姐妹，不是么？至于工作的话，跟自身的能力有关。例如可以酿造美酒的伊芙琳小姐就在城里开了一间酒厂，能使物体获得磁性的谜月小姐承担了所有工厂的照明，还有娜娜瓦·派恩小姐……杰出的治愈能力让她成为了无冬城的天使姑娘。我听大使先生说，你们挺需要治疗者的，对吧？”
　　没有一个跟战斗有关的例子，七十六号不由得皱了皱眉头，难道她们真不在意女巫能力间的差异？那么灰堡国王到底是如何击败教会神罚军的？
　　“你们真的可以治好英雄的双脚吗？”艾米的声音一下激动起来。
　　“得让娜娜瓦试过才知道。”温蒂向那名金发女巫点点头，“不过在那之前，能介绍下你们的来历和名字吗？”
　　七十六号倒不在意自己能否被治愈，她的注意力已集中到了对方四人身上。
　　胸口的多彩魔石微微发烫，这是有人在使用魔力的证明——热感亦非来自于皮肤接触，而是直映灵魂的反应。
　　审查开始了，她意识到。
　　从安妮到英雄，每个人都将自己的过往简单讲述了一遍。其间温蒂还提了好几个问题，而另一名年纪颇大的黑发女巫则把这些内容记录到手册上，在此期间，魔石始终保持着同一温度。
　　当询问结束后，温蒂望向了七十六号。
　　“你……不是女巫？”
　　“她是我们的朋友。”艾米说道，“如果不是她一个人拖住了晨曦追兵，我们都会被抓回地牢里。”
　　“我曾是辉光城地下展会的一名引路人，或者说是女侍，使者大人将我从商会手中买了过来……”七十六号将早已准备好的托词缓缓说出，她已经隐隐察觉到了对方的审查方式——那些问题都不是随口提出来的，而是有着明确的目的以及无法含糊过去的回答。
　　她们之中或许有人能够辨识谎言。
　　这一点七十六号并不担心，她可以精确控制身体的每一个动作，也能暂时切断某一部位的联系，撒谎时的细微变化对她来说都不存在。除非对方能直接侵入她的大脑，否则她的说辞便无懈可击。
　　事实证明了她的猜测。
　　回答结束后，温蒂并没有显示出任何异样，“原来如此，感谢你救了她们。如果没有其他地方可去，你不妨先和她们一起住在外交楼吧。”
　　“多谢您的关照。”她露出感激的神情。
　　“等等……”就在这时，另一名默不作声的绿发女巫开口了，“能告诉我你胸口的那枚戒指是从哪里得来的吗？”


第六百九十一章 入城之路
　　这句话让七十六号稍感讶异。
　　看来审核者不止一人？
　　不过四百年的磨炼早就让她学会了如何隐藏情绪，更何况只要心念一转，身体就会和意识剥离开来——单靠冷不丁的突击询问很难使她露出破绽。
　　七十六号先是装出惊讶的模样，随后不情不愿地从衣袍里掏出戒指，犹豫了许久才说道，“它是我从……‘黑钱’里偷来的。”
　　与此同时，她心里对女巫联盟的评价又上升了一个等级，开始认为她们的迎接太过随意，现在看来并非如此。一名女巫能够鉴别谎言，还有一名具备透视能力，这已经算是足够谨慎了。
　　“黑钱？”绿色长发的女巫拿起她手中的戒指，仔细端详了一会儿，“这……似乎是颗魔石，但看起来又不太一样。”
　　七十六号心里顿时皱起了眉头，她们居然还知道魔石的存在？这下就有些麻烦了，虽然它的激活方式和普通魔石不太一样，但只要琢磨一阵子，迟早会发现它的作用。必须把她们的注意力引开，这种东西她可没有第二个。
　　“‘黑钱’便是我以前所待的那个地下展会……那儿经常拍卖一些从古代遗迹里发掘的东西，老板常说它们拥有不可思议的力量，越是新奇的东西，就越受买家欢迎。除此之外，他们偶尔还会拍卖……拍卖……”
　　“什么？”温蒂问道。
　　“拍卖女巫。”七十六号低声道。
　　听到这句话，四人脸上纷纷流露出了不加掩饰的怒意，放在戒指上的关注度也随之少了几分。显然她们都对把女巫当作奴隶来买卖一事深恶痛绝，这也从侧面说明了，灰堡的女巫组织不会认同坠星城的做法。
　　“七十六号没有说谎，我就差点被‘黑钱’拍卖给贵族了。”艾米附和道，“还好大使先生救下了我。”
　　“他们早晚会得到报应的。”金发女巫冷声道。
　　“那枚戒指……”七十六号装出怯生生的模样。
　　“虽然爱葛莎小姐一定会对这东西充满兴趣，不过还是等你先熟悉了无冬城再说吧。”绿发女巫耸耸肩，倒也没有据为己有的意思，又将戒指放回了她的手中。
　　七十六号微微一愣，爱葛莎？这个名字听起来颇为耳熟，似乎在哪里见到过一样。
　　“我保证，你们不会再遇上这样的事情了。”温蒂安抚道，“在无冬城没人敢打你们的主意，罗兰陛下坚信女巫和普通人共同生活的时代很快就会到来——到那时，不只是灰堡西境，整个王国都不会有人再视你们为魔鬼的爪牙。”
　　“真的会有那么一天么？”断剑半信半疑地问。
　　“当然，女巫联盟就是为此而建立的。”温蒂笑道，“总之，我先带你们去休息的地方吧。”
　　……
　　七十六号缓缓挪到担架上，被水手们抬出了船舱。离开帆船的那一刻，她终于看到了码头的全貌——漫天飘舞的大雪也没有让城市冷清下来，数十人沿着码头一字排开，清扫着地面的积雪。更远处是靠岸卸货的古怪货船，就像艾米所说的那样，它们没有高耸的桅杆和风帆，却能在河水中来去自如。
　　“那些船好像并没有桨啊……”
　　“而且怎么像是石头做成的一样？”
　　女巫们压低声音议论纷纷，而她分明看到温蒂脸上露出了自豪的笑容——那种笑容即使透过风雪，也依然蕴含着暖意。
　　然而令七十六号大感新奇的地方远不止这一处。
　　随着一行人进入城区，无冬城的景象一点点展现在她面前。
　　这座新王都和她所见过的凡人城市或是联合会圣城都不相同，宽阔坚实的街道笔直得就像是一条黑色竖线一般，不断落下的雪花根本没有影响道路通行，积雪被有序地堆到路面两旁，看起来仿如一座座洁白的小土包。
　　显然是为了美观而种植的大树整齐排列，光秃秃的树干上还挂起了缤纷的彩带。可以想象，盛夏时节这里应该是绿树如茵，头顶交错的枝丫恰好构成了天然的遮阳棚。
　　一栋栋四四方方的砖砌住宅并排而立，几乎都是一样大小，除此以外，七十六号竟然连一间平房或是破旧的茅草屋都没有看见。
　　明明已是邪魔之月，但城市里依然有许多冒雪前行的人影，不少人与她们擦肩而过时还会停下脚步，向那名黑发女巫点头问好。他们的表情真挚而热情，完全不像是受到权力压迫，勉强做出来的样子。
　　这一点令她最为在意。
　　她还是第一次亲眼目睹女巫和凡人平等相处的景象——虽然听闻在第一次神意之战时，女巫和凡人也有过那么一段互不干涉的日子，但那毕竟是八九百年前的事情。而且这座城市似乎还要更进一步，不只是分城而居，而是相互融为一体。
　　“罗兰陛下坚信女巫和普通人共同生活的时代很快就会到来”——她脑中忽然回想起温蒂的话语。
　　原来这并不是一句话玩笑话，在无冬城中，已隐隐有了实现的趋势。
　　长达一个多月的航行途中，她已经对灰堡四王子有了一定的了解：从默默无闻的边陲领主到万众瞩目的一国之王，如果前面还只是凡人之间的低级战争，那么最后击败拥有诸多神罚军的教会，或许可以证明他的强大——难道这一切都跟眼前的现象有关吗？
　　如果不是顾及着装病，七十六号几乎想要坐起来仔细观察这座城市了。
　　按照帕莎的说法，她们迟早都要和凡人打交道，为了战胜魔鬼，可以暂时将联合会的过去掩盖。毕竟大敌当前，她们又无法轻易离开迷宫遗迹，想要在短时间扭转坠星城留下来的烂摊子并不容易，而女巫只要能延续下去，总有一天能重现塔其拉的荣光。在这一点上，阿卡丽斯大人和娜塔亚大人都持有一致的看法。
　　……
　　抵达使者楼后，七十六号和英雄被重新抬回了床上，另外三名女巫围着熊熊燃烧的壁炉，兴奋地谈论着一路上的所见所闻。毫无疑问，在短时间内，无冬城就已经给她们留下了深刻的印象。
　　没过多久，温蒂带着一名小姑娘走进了房间。
　　“这位就是娜娜瓦，无论是新伤还是旧创，她都能治愈如初。”
　　“断腿也行吗？”艾米迫不及待地跑到床边，揭开盖在英雄身上的棉毯。
　　“不行。”小姑娘伸手试了试，缓缓摇头道，“除非你们还保存着她的断腿。整截肢体丢失的话，我只能接合，而无法重生。”
　　“你是说，必须要给她找两条新腿才行？”
　　“嗯，最好是刚切下来的。”娜娜瓦认真回答道。明明是稚气未泯的声音，却让在场的女巫不约而同打了个寒战。


第六百九十二章 初显的希望
　　“娜娜瓦！”温蒂嗔怪地瞥了她一眼。
　　“我说的是真的嘛，不只是断肢接合，陛下还让我做过许多试验，比如把大公鸡和灰鹰的翅膀互换，看看能不能让鸡也拥有飞行的能力。还有青蛙和老鼠的四肢、奶牛和绵羊的身体之类……”小姑娘掰着手指说道。
　　四名女巫倒吸了口凉气。
　　七十六号却对她的话充满了兴趣，充分研究能力的奥秘，而不是畏惧和躲避它，显然颇有探秘会成员的行事风格。难怪这位国王陛下愿意接纳女巫，光从这点来看，他至少不是一位顽固刻板的守旧之人。“结果呢？”她忍不住问道。
　　“一开始大多数都失败了，不过陛下让莉莉也加入试验后，成功率上升了不少。只是接合后肢体基本失去了作用，害我还得把它们再接回去。”娜娜瓦顿了顿，“啊……忘了说，这些都是异种接驳，如果是同一种动物间的互换，治好后几乎看不出区别。所以你们如果有两条腿的话……唔……”
　　“咳咳，请不用在意。”温蒂捂住了小姑娘的嘴，“关于腿的事，我们会想办法解决的。虽然需要一阵时间，但英雄总有一天能够站起来，你们就放心吧。”
　　众人面面相觑，一时间都不敢开口接话了。
　　“总之，先把你们这位朋友的伤治好再说。”温蒂哭笑不得地拍了拍娜娜瓦的脑袋，“快去。”
　　七十六号连忙装出三分期待、七分惧怕的复杂神情，望着小姑娘走到身边，将双手按在断腿上。
　　胸口的戒指再次发热起来。
　　她忽然意识到自己遇上了一个麻烦的问题。
　　那就是接受治疗时到底该露出什么样的表情？
　　七十六号不清楚靠魔力愈合粉碎的骨骼和关节会给身体带来怎样的感受，是疼痛，还是舒缓？抑或是什么感觉都不会有？她现在应该放声大叫，还是咬牙低吟？
　　还没想好答案，小姑娘已经收回了双手，“你的腿好啦，接下来轮到胳膊了。”
　　她试着抬了抬断腿，发现果然已经活动无碍。
　　不一会儿，扭曲的手肘也恢复了正常。
　　“你的精神很不错啊。”娜娜瓦奇怪地看了她一眼，“一般人在重创愈合后，大多会陷入昏睡之中，连哈欠都不打的，你还是第一个。”
　　七十六号的心顿时一沉，装作不知所措的模样回道，“我、我只是……”
　　“不过沉睡只是身体的自然反应而已，马上就醒来也不会有什么损害，你不用担心。”小姑娘打断道，“长期没活动过的话，一开始可能会有些不习惯，过两天就好了。”
　　“是、是这样吗？谢、谢你……”
　　还好此刻担任审查者的金发女巫不在，七十六号偷偷望了温蒂一眼，发现她的注意力并未放在自己身上，而是在一旁陪着英雄相谈，心里稍稍松了口气。
　　“你真的好了吗？”艾米关切地问。
　　七十六号抬起原本折断的右手向她挥了挥，“嗯，已经痊愈了，娜娜瓦小姐的能力真是不可思议……”
　　见到此景，其他女巫眼中的顾虑也消散了不少，艾米更是咬咬牙，走到温蒂身旁，拉着她的衣袖道，“请您用我的腿给英雄治疗吧。”
　　“什么？”温蒂明显一愣。
　　“我的能力是自我愈合，如果截断双腿的话，说不定还能长回来。”
　　“不，艾米，不要……”英雄急忙道，“你以前受的都是轻伤，万一长不出来的话怎么办？”
　　“我愿意试一试。”她坚持道。
　　“安妮，劝劝她！”
　　“艾米，不要说了，就算你让英雄站起来，她也会难受很久的。”
　　“可是……”
　　“好啦，你们不要争了。”娜娜瓦忽然开口道，“或许还有一个方法可以治好她的双腿。”
　　所有人的目光齐刷刷望向了她。
　　“我今年已满十六岁，过两年就该成年了。成年之后的能力会得到大幅强化，或许那时候可以直接令整截断肢重生。”她抿了抿嘴，“另外还有能力进化——若是能做到像安娜姐和叶子姐那种程度，说不定让你多长两条腿都没有问题。”
　　“能力进化？那是什么？”艾米瞪大了眼。
　　“就是体内的魔力发生凝聚，变成全新的模样啊，你们都没有见过吗？”娜娜瓦得意道，“总之很厉害就是啦，只要好好读书，你们也有机会进化出新能力的。”
　　听着小姑娘兴致勃勃地讲述，七十六号心里掀起了惊涛骇浪！
　　如果她没理解错的话，对方口中的进化正是高阶觉醒。
　　但她又觉得自己像在听天方夜谭一般……女巫联盟居然有好几位高阶女巫，而且还都是近两年内出现的？
　　这怎么可能？
　　高阶女巫可不是农田里种的麦子，播下去多少种子，就收获多少麦穗！每一位晋升的觉醒者都是联合会宝贵的财富，天赋、勤奋和运气缺一不可，就连她在没有转化为神罚武士之前，也只是一名普通的战斗女巫而已。
　　为什么娜娜瓦却觉得大多数人一定能进化一样？
　　只要好好读书，就能进化出新能力，这种言论简直是无稽之谈！虽说经历的事情越多，见识越广博，的确可以使顿悟的几率稍微提高那么一点，但也就是把千里挑一变成千里挑二罢了。倘若真那么简单，联合会又怎么可能遭遇近百年都没有一人进阶的低谷期，并在神意之战后半段疲态尽显？
　　但是……面对一群连高阶觉醒都没听说过的野女巫，娜娜瓦有必要说谎吗？
　　如果不是碍于“普通人”的身份，她真想代替安妮等人向小姑娘探询真相。
　　至少可以肯定的是，女巫联盟中确实存在高阶女巫，不然对方不可能对此说得头头是道。但高阶女巫的数量应该是夸张的说法，又或者一些能力强大之人都是联盟高层，与新生的女巫接触较少，以至于这名应该刚觉醒不久的小姑娘错把一些高层当成了晋升者。
　　一想到这点，七十六号便觉得心里振奋不已。
　　或许她真有机会在无冬城找到那名天选者？


第六百九十三章 理想乡
　　晚餐是侍从送上来的。
　　还没揭开盖子，安妮就已经闻到了令人馋涎欲滴的香味。铁盒里放置着厚厚一摞烤得金黄的面包，一看就知道是用去皮的精致麦粉揉捏发酵而成。除此之外，还有一小包黄油和一壶肉汤，分量足够五个人享用了。
　　“勺子、碗碟等都在厨房木柜里，明天还会有早餐送过来，所以不用留着食物过夜。”侍从有条不紊地说道，“在没有获得正式的居民身份证前，请不要随意离开外交楼。另外地下室禁止进入，想要练习能力的话可以前往顶层天台。一楼设有服务间，我就睡在那里，有什么需要的话请随时来找我。这里和旅店不同，所有服务都是免费的。”
　　五人听得一愣一愣的，直到对方躬身离开后，一时半会仍没有回过神来。
　　“这就是大贵族招待方式吗？简直跟戏剧里演得一模一样啊。”艾米第一个感叹出声，“就是台词有些不对。”
　　“比如？”断剑和英雄好奇道。
　　“像是尊敬的阁下，很荣幸为您服务之类……一般都是这样开场的。”
　　“我们又不是贵族，他自然不会那样说啊。”七十六号轻笑道，“不管怎么样，先吃东西吧，我肚子已经饿扁了。”
　　“说得也是。”众人齐齐吞了口口水。
　　不妙，这是灰堡国王展开的蜜糖攻势吗？安妮心里涌起了一股担忧，看起来像是拉拢之举，可女巫联盟的负责人却连她们的能力都没有过问。这前后矛盾的举措，让她难以判断对方的意图。如果只有她一个人还好，现在身边多了四名同伴，她必须更加谨慎，决不能再犯下以前的错误。
　　毫无疑问最保险的方法是远离西境——教会如今宣告覆灭，最大的敌人已不复存在。只要找到一处靠近大城市的村庄或小镇，她们便能隐藏身份活下去，就像在晨曦时那样。
　　可惜这个方法现在行不通了。
　　看着七十六号摇摇晃晃地走到桌边，她不禁叹了口气。不管怎么样，女巫联盟确实拥有治愈伤残者的能力，描述的前景也颇为诱人。如今看到了让英雄重新站起来的曙光，她自然无法再带着四人一走了之。
　　罢了，先填饱肚子吧。
　　安妮把一块涂有黄油的面包放入嘴里时，顿时感到了一种前所未有的糯软香甜充满了口腔，细腻到没有一颗沙砾的面包几乎一咬就化，无须多作咀嚼便能轻松流进喉咙里。
　　该死，这蜜糖攻势……也太凶猛了点。
　　脑袋里虽然这么想着，但她发现自己的手已控制不住地摸向了下一片。
　　一时间房间里除了吃喝声外，几乎没人说话。
　　直到铁盒里只剩下些许残屑时，众人才长出了口气。
　　“我们以后还能吃到这样的食物吗？”断剑依依不舍地把每根手指都允吸了一遍。
　　“应该……不大可能吧。”艾米提起汤壶，将香浓的肉汤均匀地倒入五个碗里，金灿灿的汤面上还飘荡着些许青葱和圈圈油花，显得格外诱人，“这种面包应该是上层贵族才能吃得起的东西，我父亲最常吃的也不过是粗面包而已。”
　　“有粗面包吃已经很不错了，别忘了我们初到晨曦时，想要填饱肚子都难。”英雄吹了吹热气，迫不及待长饮一口，接着从嘴里呵出一口暖气，低吟中饱含着久违的满足。
　　“温蒂大人说加入女巫联盟会有很多好处……不知道包不包括食物呢？”
　　“她走之前说明天会带我们参观无冬城和女巫联盟，到时候问下她吧。”
　　“希望有就好了。”
　　听到伙伴们七嘴八舌地议论女巫联盟可能给予的待遇时，安妮心里隐隐升起种预感，她们或许会在这座城市中待上很长一段时间了。
　　……
　　洗完澡后，一行人早早地爬上了床——一套住所由一个客厅和四间卧房构成，五人商量了下，很快决定了分房人选。安妮作为力气最大的女巫，自然选择与生活极为不便的英雄同睡一张床。
　　床铺十分柔软，一点霉味也没有，显然这里经常有人打扫卫生。壁炉的炭火只剩下几截细小的火苗，摇曳不定的昏暗光芒将房间里的摆设映在了洁白的石墙上，黑色的阴影轻轻摇摆，仿佛在随着窗外呼啸的寒风起舞。
　　她将英雄抱进被窝里，随后吹灭蜡烛。
　　发热的手掌让大床很快暖和起来，英雄向她怀里挤了挤，轻声开口道，“我们离开狼心，差不多已有一年了吧？”
　　“嗯……如果从抵达晨曦边境的那一天算起，接近一年零两个月。”安妮点点头。
　　“那我们离开故乡有多久了呢？”
　　这个问题让她陷入了沉默，事实上安妮早已记不清楚离开家乡的具体时间，只记得那是一座位于狼心西北方的偏远村庄。女巫身份暴露后，她就不断地向东边跋涉，足迹遍布大半个狼心，直至被血牙会出卖后，才在王都郊外停歇下来。
　　断剑和英雄也是如此。
　　她们因为各自的原因被迫离家远行，一路上历经磨难，最终在狼心城与安妮相识，才有了之后的结伴逃离。
　　“我差不多有五年了。”英雄低声道，“这五年里，我四处躲藏教会的追捕，几乎一刻都没有停下来过。在王都时我以为终于可以不用再逃了，没想到即使失去了双腿，也依然得继续奔逃。”
　　安妮忍不住将她抱得更紧了一些。
　　“温蒂大人说……这里是女巫的家园，我们真的能在此定居下来吗？”英雄的声音断断续续，犹如窗外隐隐的风声，像是在问她，又像是在自言自语，“我不想再四处流浪了。”
　　安妮顿时感到眼眶有些酸涩，“放心，我们会有一间属于自己的屋子，你也能重新找回双腿，想去哪里都行——不是逃亡，而是闲暇的旅行。”
　　“是吗……”英雄停顿了许久，“如果我一开始就生在灰堡该多好。”到最后，她的声音已细不可闻。
　　安妮张了张口，刚准备说些什么时，却听到耳边传来均匀的呼吸声。
　　怀中的女孩已经进入了梦乡。


第六百九十四章 “光柱”
　　等到罗兰入睡后，夜莺遁入迷雾，悄无声息地离开了城堡。
　　她的目的地是外交大楼。
　　被夜幕笼罩的漆黑大地在迷雾世界中呈现出分明的黑白双色，利用扭曲的轮廓线条，她一跃数米，几步之间就穿过了庭园围墙。
　　罗兰把这种行动方式称作闪现，还说是没有冷却时间的神技。夜莺第一时间就喜欢上了这个叫法——动若闪电，静若幽影，忽隐忽现，防不胜防，是为闪现。
　　只是她不太明白后半句的冷却时间是什么意思。
　　不过这也是罗兰陛下的老毛病了，待在他身边久了，总能听到一些不知所谓的词语。
　　出了城堡区，夜莺没有按往常所走的坡道下山，而是直接在山坡边高高跃起，顺着天空中出现的线条踏空而行，经过几个纵步后直接落到了外交楼的顶层。
　　这栋大楼就建在城堡区和住宅区中间的地带上，高度为四层，恰好和城堡所在的小高地齐平，也是继女巫楼之后第二栋混凝土建筑。
　　它最初的建设目的是为了软禁一些较为重要的犯人，例如莱恩公爵的妻女，就被拘禁在地下室中——虽说是囚犯，但新住所的环境要比之前的地牢好上许多，而且每天都有散步放风时间，按她的看法，简直是便宜这帮贵族了。
　　大概是陛下觉得自己可能没有那么多敌人需要软禁，地上部分便成了初来无冬城的贵客们的首个落脚点，例如王都炼金师协会、占星结社的贤者们，以及峡湾海商都在这里住过一段时间。
　　由于外交楼里的房间大部分时候都是空置的，加上与小区暖气系统相隔较远，所以仅仅只通了自来水。又因为居住者身份较为复杂，所以陛下还在此增添了一支亲卫队，既能展现出对客人们的重视，也有着监视警戒之意。
　　夜莺自然不会选择走楼道惊动警卫，她直接穿过顶层楼板，进入了狼心女巫们居住的卧室。
　　下午的审查并没有发现什么异样，四名女巫的魔力气旋都很稳定，容量也无任何出众之处，算是最普通的那一类。至于内容问答，基本没有说谎，只有在谈及过去经历的时候有些含糊，细微的口不对心部分被她的分支能力敏锐地捕捉到了——不过这很正常，一路上受尽磨难、追捕，甚至更难以启齿的对待，都会成为女巫心中不愿提及的阴影，想要隐瞒是常人之举。
　　如果只有这四名女巫来到无冬城，那么她很可能又要多四名姐妹了。
　　但令夜莺在意的反而是那位被称作七十六号的普通女子。
　　明明对方身上没有魔力光辉，神态也和一般人没什么两样，但她始终觉得哪里有些不对劲。之后回想起来，才发现让她觉得怪异的正是七十六号毫无隐瞒的回答。
　　夜莺见过许多人直到面临死亡时，才会竹筐倒豆子一般将所知的事情倾诉而出，而一名曾经的地下商会侍女，却在没有遭遇任何威胁的情况下，对初次见面的陌生人坦诚相告，这样的反应实在有些罕见。
　　可她又无法据此判断对方的身份有问题。
　　毕竟七十六号没有说谎。
　　没有说谎意味着到目前为止，她谈到的经历和出身都是可信的。另外约寇、艾米和安妮的说法也能相互印证得上——她的确是“黑钱”展会的一名引路人，因为卷入女巫拍卖事件，才被约寇买下。
　　所以夜莺决定夜探外交楼，在迷雾中观察七十六号的举动。
　　如果对方真的不怀好意，这也是最容易露出破绽的时刻。
　　她挨个穿过一间间卧室，很快找到了目标所在的房间。
　　其他女巫基本已进入了梦乡，但七十六号的房里还是亮着的——她正坐在床头，借着烛光把玩着手中的戒指，看得出来，她的眼神中充满了喜悦和沉醉。
　　是因为戒指上镶嵌的美丽宝石么？
　　夜莺走到床头，静静打量着她的一举一动。
　　而她除了翻来覆去的欣赏戒指外，再也没有其他可疑行径，就像是一个手握宝物，兴奋得睡不着觉的幸运儿一般。
　　虽然那枚戒指上闪烁着细小的魔力光辉，但考虑到展会中经常会拍卖一些不知道从哪里搜集来的遗迹之物，出现一颗这样的魔石倒也不算奇怪。
　　就这么过了半个时辰，直到对方欣赏累了，迷迷糊糊地垂下手臂，合上双眼，夜莺才轻轻叹了口气。
　　看来是自己多虑了。
　　她最后扫了七十六号一眼，伸手捻灭烛火，转身穿过墙壁，投入到呼啸的风雪中。
　　……
　　多彩魔石的热度消退下来，这证明使用魔力的人已经离开了卧室。
　　七十六号稍稍松了口气。
　　即使她们能通过灵魂转移的方式获得几乎无限的生命，也不意味着可以彻夜不眠。只不过断开灵魂与身体的连接后，休息效率要远高于睡眠，所以一天时间里，她只需要休息一两个时辰，就能恢复精神。
　　通常来说，她入睡的时间要远远晚于女巫。
　　没想到正是因为这个差别，让她观察到了不可思议的一幕。
　　七十六号睁开眼睛，望着已经空无一人的床边——就在刚才，房间里出现了一柱亮眼的橙光，足有躯干粗细的光柱直通天花板，将戒指的另一面映成了一片金黄！这个程度的“钥匙”已经超过了塔其拉残存下来的高阶女巫帕莎，仅次于联合会三席。虽然看不到对方的身影，但她知道那绝不是简单的隐身之术，而是一种要复杂得多的能力！
　　难道来访者便是娜娜瓦口中的安娜或叶子？
　　尽管离天选者的要求还有一定的差距，但能看到这样的橙光已经让七十六号心神激动。
　　多彩魔石戒指的激活方式很简单，只要附近有人在施展能力，魔石便能吸收一小部分涌动的魔力，从而显示出能力的复杂程度。具体的表现便是透过魔石所观察到的那一道道光柱，光柱越粗壮，就意味着钥匙越复杂。
　　七十六号越想越兴奋，她索性走出房间，来到楼房顶层。
　　风雪扑面而来，她却感觉不到一丝寒冷，若是平时，这种空虚无凭的感受只会让她心生厌倦，可现在她反倒觉得振奋无比，颇有一种迎风伫立、在黑暗中追逐最后一抹曙光的豪放之情。
　　举起戒指对准城堡方向——听温蒂的说法，那里便是女巫的居住地，如今第一个高阶女巫已经出现，女巫联盟还会给她更多的惊喜吗？
　　她对此充满期待。
　　然而就在这时，异变突生。
　　手中的戒指忽然颤抖起来，似乎在与什么共鸣一般。
　　而透过魔石，七十六号分明看到了一道前所未有的光柱——它几乎就像一堵宽广的高墙一般，切断了半个天空。


第六百九十五章 狭路相逢
　　这……这怎么可能？
　　七十六号只觉得心里轰的一声，整个人都呆立在原地。
　　多彩魔石感受魔力波动的范围有是限度的，理论上来说超过百步后就无法观测到橙光现象，她本就没打算在这个距离观察什么，平举戒指不过是顺心而为，但是……为什么会发生这样的事情？
　　深吸了两口气后，她眨了眨眼睛，再次将戒指凑到眼前。
　　光柱依然没有消失——她所看到的并非幻觉，而是实实在在的真切景象。
　　一股难以形容的激动冲上脑海，让她几乎无法自已——
　　“帕莎，什么样的人才有资格被称为天选者？”
　　“看到戒指边缘了吗？如果光柱能够充盈整个视野，那么她就是我们所寻找的天选者。”
　　“这也太夸张了吧，即使是埃莉诺大人也只能占据大半个视野啊。”
　　“所以那人的潜力得超过联合会三席。我承认这很难，但除了这条路外，我们别无他法——记住，钥匙并不代表魔力的大小，也不等同于战斗力的高低，所以不要漏过任何一位女巫。”
　　边缘？充盈视野？
　　不……帕莎，我看到的奇迹远超过这一切，七十六号咽了口唾沫，即使把戒指放到距离眼睛最近的位置，也仍然无法将整个光柱纳入魔石之中。它的宽度超越了视野的边界，必须平移戒指，才能堪堪目睹这道巨幅之墙的全貌。
　　神明终于对人类露出了微笑。
　　娜塔亚大人，您是对的。
　　我找到了天选者。
　　……
　　当罗兰打着哈欠走进卫生间时，正看到洁萝趴在台前洗漱。
　　“唔……牙膏呢？”
　　“喏。”小丫头稍微让开了个位置，顺手递给他一截快要用光的牙膏。
　　“谢啦。”罗兰打了杯清水，将打湿的牙刷塞入嘴中。看着镜子里一高一矮的两人挤在狭窄的洗手台前，同步摆动着手肘的模样，他忽然觉得这个梦境充满了喜感。
　　洁萝吐完嘴里的泡沫，白了他一眼，“你在偷笑什么？”
　　“笑你个子矮。”罗兰用鼻音回道。
　　接着小腿被踢了一脚。
　　“记得刮干净胡子，不然太显老了。”她捋起满头白发，开始束马尾，“今天可不要给我丢脸。”
　　“不就是家长会吗？”他叹了口气，将牙刷冲洗干净，“我又不是你真正的家人，只是代理而已，用不着那么正式吧。”
　　而且想正式也正式不起来啊，衣柜里的衣服都是地摊货，能打扮出个精神抖擞的样子就算不错了。
　　“对了，我还是觉得你散开长发的样子比较好看。”罗兰咂了咂嘴道，“就算要扎也是双马尾比较适合哦。”
　　“要你管！”
　　然后他就被推出了卫生间。
　　看来夏天结束后，小丫头的脾气渐长啊……是不是自己太过纵容她了？
　　随着多次出入梦境，罗兰如今已经掌握了入梦的窍门，换句话说，当他不想进入梦境世界时，这个古怪的梦就不会出现。当然，他也不会再做其他的梦，而是直接一觉睡到天亮。
　　如此一来，他便能更方便的控制梦世界的时间流逝。
　　这两个多月里，罗兰除了进一步探索赫尔梅斯圣城外，剩下的工作便是闲逛各个图书馆，搜寻那些还留有印象的书籍。
　　另外他发现，身体里流动的奇特力量即使在记忆碎片中也依然生效，正因为这点，他的雪原探险之旅比原先想象的要顺利得多。利用买来的攀岩绳和打孔机，他甚至深入到大教堂地底的枢秘机关查看了一番，虽然没有找到伊莎贝拉口中的神祷室，但藏书馆里的那些秘史记载和魔石研究倒也让他大开眼界。
　　不过他无法利用枢秘区密道前往旧圣城，路走到一半便消失得无影无踪，尽头处只剩下无尽的黑暗和红色的闪电，仿佛另一头已被虚空吞噬。
　　看来洁萝战败时依然怀着强烈的抵抗之意，才导致残存的记忆碎片只保留下新圣城这一片狭小的区域。
　　依靠贩卖从圣城里搬出来的盔甲，罗兰手中的存款正迅速增加。客厅里终于装上了空调，冰箱也换成了一个更大的，公寓楼的生活条件有了明显改善。
　　当然麻烦事也不是没有，之前为了搭救洁萝，在街头一路狂奔的模样竟被不少路人拍了下来，不仅传到了网上，还上了当地的新闻频道。好在没有一个人清晰地拍到他的面容，加上他及时将那套衣服当作垃圾处理掉，才没有被洁萝看出端倪。
　　至于这名疑似武道家究竟是谁，又为何会穿着一身如此随性的背心短裤抛头露面，甚至一度在网上引起热议。
　　对此罗兰的看法是……咳咳，没有钱还真是抱歉啊。
　　现在总算不用为生活发愁，他自然将目光移到了其他住户身上。
　　他想知道这些人的房间里是否也藏着同样的碎片之门。
　　除开偷蒙拐骗外，最简单的方法就是用钱敲开他们的房门了。
　　“我准备好了，叔叔，我们去学校吧。”洁萝整装完毕后，背着书包走到他面前。
　　今天是九月十二号，新学期开学的日子，需要家长陪同出席。
　　罗兰眼前不由得一亮。
　　她已经换上了一件黑色短袖，外加不过膝的百褶短裙，下面是洁白的丝袜和运动鞋，看起来显得青春可人。
　　而柔软的白发束成了两截搭在肩头的马尾，黄色的发带垂落两端，搭配上无可挑剔的五官、细腻透亮的肌肤和浅红色的双瞳，就像是从画里走出来的精灵一般。
　　罗兰不禁伸手揉了揉她的脑袋，“这样才对嘛。”
　　“我只是恰好想扎这样的辫子，不是你说了才扎的——”
　　“嗯，我知道。”
　　“是真的！”
　　“我没说是假的啊。”
　　“为什么我觉得你在骗我？”
　　“那是你想得太多了。”他忍住心底的笑意，装作一本正经的模样说道，“快走吧，再晚就要赶不上早班车啦。”
　　……
　　家长会的内容不过是坐在教室后排，听取孩子们的新学期目标和保证。这个年纪的学生还没有习惯于撒谎，在家长面前许下的目标实现起来总会更加努力一些。
　　罗兰原本以为这个上午会平静地度过，没想到梦境也会如此出人意料。
　　“怎么又是你？”
　　耳边响起了清脆的女声。
　　他偏过头，发现身旁坐着的居然是嘉西亚。


第六百九十六章 智者胜
　　大概是不想被人认出来，她身穿一件格子短衫和一条牛仔裤，头上还戴着墨镜和鸭舌帽，看起来十分低调。只不过四王子的记忆里对这位三姐印象太过深刻，哪怕是把脸包个严实，听声音也能立刻分辨出来。
　　罗兰望了眼椅子扶手上贴着的字条，确认自己没坐错位置后反问道，“怎么就不能是我了？”
　　“哼。”她显然也看到了字条上的名字，只好发出一声不满的鼻音。
　　“话说回来，你居然有孩子了？”
　　这简直不可思议，难道嘉西亚去了碧水港后不但生了个孩子，还在永冬之战中被洁萝一起给吞了？
　　“表弟。”她冷冷吐出两个字。
　　好吧，看来也是个代打的。
　　不知为何，罗兰心中略微感到有一些奇怪，嘉西亚对他的态度似乎与初次遇见时起了些变化，虽然不耐之情仍然溢于言表，但却没有了最初的轻蔑与厌恶。
　　随着各路人员陆陆续续到齐，家长会终于开始，台上的老师讲完新学期规划后，便轮到了学生发言环节。当洁萝站起来时，家长群中顿时涌起了一片议论声，而小朋友们也纷纷将目光对准了她——不得不说，在梦境世界中仍保有女巫的容貌真是作弊之举，特别是那一头纯天然的白发和水晶般的红瞳，更是把这份美丽托升到了独一无二的水平。
　　由于学生发言时，家属也得起身作陪，罗兰不得不享受了一番“注目礼”，洁萝自然是别人家的孩子，而他则成了不成器的大人……这一点从其他家长眼中的疑惑和哂笑里就能感受得到——其他人都尽可能穿得十分正式，像他这样卡通短袖配半截裤的休闲打扮，实在和众人有些格格不入。
　　重回座位后，罗兰感到嘉西亚似乎正在偷瞄自己，这让他心情更加憋闷——对方戴着墨镜，偷看起来毫无顾忌，他要是瞪眼回去发现对方其实根本没看这边，那就颇为尴尬了。
　　结果没过多久，他感到手肘被对方顶了一下，一张纸条递了过来。
　　罗兰皱起眉头，摊开纸条，上面的字迹如刀削斧凿，就算是不懂书法也能感受到笔触中蕴含的力量，但内容却让他心头微微一跳。
　　“你就是前阵子在街上奔跑的那个神秘武道家，对吧？”
　　见鬼，她是怎么知道的！
　　罗兰不由自主地望向嘉西亚，却发现对方仍在不停地写着什么。
　　很快第二张纸条也到了他手里。
　　“不要抵赖，武道家对于身形的判断以及行动细节的记忆十分敏锐，最初看到新闻时我就觉得格外眼熟，现在总算确认了。你到底是不久前才觉醒的自然之力，还是从一开始就在隐藏身份？老实回答我！”
　　记忆身形？有没有这么夸张啊，就算把那些流传的视频摆在他面前，他也没把握一定能认出自己来吧？不过话说回来，嘉西亚应该不至于找到一个身形相似的人就询问一遍，能把他和神秘武道家联系在一起，从某种意义上来说就已经证明她的观察力确实远超常人了。
　　难不成这便是她态度有所转变的原因？
　　罗兰犹豫了下，刚抬起手，一支笔已伸到了他手边。
　　他本打算矢口否认，将其斥之为荒谬之谈，但当笔尖碰到纸面时，一个念头忽然涌入他的脑中。
　　老实说，他对武道家的兴趣仅仅停留在看热闹的吃瓜观众层次上，对亲自登场打擂台一点儿想法都没有。在梦境世界里他好歹也算半个创世神吧，打赢了理所当然，打输了更加丢脸——而且就目前来看，没有经过专门的训练，就电视里展现出来的水平他上去十有八九要输。
　　比起收集书籍资料和探索记忆碎片，研究自然之力的优先程度并不算高，不过他发现这次巧遇或许会是一个不错的突破口——若能借此机会同嘉西亚搭上线，找借口去她家里坐坐，那自然再好不过了。
　　思及此处，罗兰歪歪扭扭地在纸条背面写下了回答。
　　“自然之力是什么？我不太明白你说的意思。”
　　“这是小孩子都知道的事情，你在装什么傻？”
　　纸条丢过来后，她还摘下墨镜，用眼角狠狠瞪了罗兰一眼。
　　“原来力气忽然变大就是觉醒了自然之力？”
　　“自然之力远不止这一个用途，你难道从来没有关注过武道家协会的宣传么？”
　　“我对打架没有兴趣，也不想关心你说的这些。”
　　“除了参加比赛外，武道家还意味着维护城市秩序和保障社会安全。”
　　“那是什么？”
　　“说起来比较复杂，我们找个地方详谈吧。”
　　很好，罗兰在心里为自己的聪慧鼓掌，事情看起来正朝自己所希望的方向发展。
　　“是么……可我下午还要去公司一趟，晚上登门拜访如何？”
　　如果现在就一口答应，那么约谈地点很可能是附近的咖啡屋或餐馆之类的地方，而先用托词推脱掉，待到晚上再约时间，对方便不太好拒绝了——毕竟0825和0827相隔甚近，这时候晚饭也吃了，夜宵又嫌早，家里就成了最合适的地点。
　　果然嘉西亚犹豫了一会儿后，最终还是点了点头。
　　学生和家长们一个个上台发言，当轮到她的表弟站出来时，人群中再次掀起了议论声。
　　不过这次关注的重点从成绩和外貌换成了地位背景。
　　“他就是三叶集团的小公子？”
　　“来的好像不是他的父母。”
　　“都是大名鼎鼎的企业家，怎么可能有空来参加家长会。”
　　“这位小姐也是三叶家的人？”
　　“应该是吧，看她的打扮就知道不想被人注意。”
　　“如果能搭上话就好了。”
　　“省省吧，人家是什么身份，能搭理你？”
　　三叶集团又是什么鬼？罗兰翻了个白眼，听起来似乎是个了不得的大公司，不过既然如此，集团老总的亲戚又怎么可能住在破旧不堪的筒子楼里？
　　而且嘉西亚的表情也有些奇怪，尽管眼神隐藏在墨镜之下，但她轻轻捏紧的拳头和下沉的嘴角已经表露出了她的态度。
　　罗兰隐隐觉得这里面或许有不少故事，不过他并没有把此事放在心上——等到晚上，他就有机会检验自己的猜测是否正确了。


第六百九十七章 夜会嘉西亚
　　吃过晚饭，等到洁萝回房温习功课后，罗兰按约定来到了0827门前。
　　拍了数下门板，房门吱呀一声打开了。
　　嘉西亚依然是那副冰冷的表情，“进来吧。”
　　走进屋内，罗兰发现她的装修要比自己公寓好上太多，地面换成了实木地板，门口摆放着专门的鞋柜，头顶装有水晶吊灯，就连墙面的白漆都重新刷了一遍。看光洁度就知道，绝不是筒子楼早期预刷的原版漆。
　　“没有多余的拖鞋，你先穿我的吧。”她指了指摆在鞋柜最下层的一双毛茸兔耳拖鞋，“我喜欢穿大号的，对你来说也应该不会太小。”
　　罗兰试着把脚放进鞋里，小倒是不小，但这是冬季拖鞋啊，穿上去就觉得浑身发热，而且拖鞋上那两团绒毛兔耳……他实在想象不出嘉西亚穿着这副拖鞋会是什么模样。
　　根本和她拒人于千里之外的冷漠搭不上边好吗！
　　他走到沙发边坐下，“对了，你这儿有水喝吗？晚餐的菜可能放多了点盐。”
　　嘉西亚皱眉扫了他一眼，“只有冰的。”
　　“那就冰的吧。”
　　趁着她转身去厨房的机会，罗兰探头向里屋望去——筒子楼里所有的户型基本一模一样，不过是相邻的两户左右对称而已。0827是隔壁的隔壁，那么正对着大门的这条通道一定通往杂物间。
　　果然，他在通道尽头处看到了一个大小相仿的隔间，不过嘉西亚显然已把它重新装修过了一番，还换上了推拉的百叶门。好消息是这种推拉门一般不会上锁，坏消息是她会不会在装修时把铁门给拆了，重新砌一遍外墙？
　　嘉西亚端着水回到客厅时，罗兰已经装成若无其事的样子，靠在沙发上欣赏电视里的节目。
　　“谢谢。”他端起水杯，“你就一个人住这里？上午家长会的时候，他们都说你是三叶家的……”
　　“我不是。”嘉西亚冷声地打断道，“三叶和我没有任何关系，甚至还可以说是敌人。”
　　“敌人？”罗兰怔了怔，“那你的表弟……”
　　“他们就是看准了这点，想让表弟劝说我回去。”她的神情有些郁郁，“如果我走了，集团就能放手拆楼了。”
　　“所以隔壁的那个商城扩建计划就是三叶集团的项目？”
　　“不然还有谁敢公然拆除这些文物建筑？”嘉西亚疑惑道，“你明明住在筒子楼，为什么连这个都不知道？”
　　要糟……对方可不是洁萝，而是一个心智成熟的成年人，如果再继承上三王女的性格，就更难糊弄了。
　　“咳咳……我很少关心街巷里的事，加上前阵子丢了工作，几乎大半年时间都没有出过门。”罗兰连忙换了个话题，“你说的武道家除了参加比赛外，还有别的工作？”
　　“没错，比赛相当于比试和磨炼，向观众宣传武道与赢得奖金并不是最重要的内容，对抗外界的侵蚀才是我们的第一要务。”
　　“什么侵蚀？”他诧异道。
　　“你知道堕魔者吧，它们就是其中一种，也是最常见的一类——并非是觉醒了自然之力的人失去了对力量的控制，而是来自于外界的侵蚀，让它们变成了另一种生物。”嘉西亚沉声道，“普通武力对堕魔者的伤害微乎其微，所以需要我们站出来与其对抗。”
　　罗兰不由得咽了口唾沫，他心里隐隐升起了一股不安的预感……梦境世界被侵蚀？
　　“外界到底是指什么？”
　　“这一点我无法告诉你太多，除非你加入武道家协会，并获得猎杀执照。”
　　“为什么？”
　　“因为不是所有觉醒了自然之力的人都会站在武道家一边。”嘉西亚一字一句说道，“有不少人甚至希望外界力量进入我们的世界，他们对全人类都抱有敌意，所以猎杀执照不只是允许和堕魔者对抗，也允许武道家杀死那些妄图扰乱社会安定的觉醒之人。”
　　所以才会叫猎杀执照么，罗兰顿时感到有些毛骨悚然。换句话说，如果自己被确认觉醒了自然之力，又不愿意加入协会，岂不是会被他们当作天然的敌人？
　　仿佛看出了他的担忧，嘉西亚摇了摇头，“的确有一部分人既不愿意加入武道家协会，也不愿意为那些穷凶极恶者效力，这样的人被称为中间派。协会倒是不会对他们做什么，但堕魔者不一样……由于中间派大多数喜欢单独行事，所以常会被敌人主动袭击。所以你若是不打算加入协会，就最好永远不要暴露自己的力量。”
　　望着说了一大堆的“三王女”，罗兰不禁觉得有些奇怪，她看起来总是一副冷漠的表情，但实际上也没有那么难以沟通啊。回想起初遇时的那一幕，他甚至还以为对方是个平时就不喜欢拿正眼看人的高傲大小姐呢。
　　他将自己的疑惑委婉地说出来后，得到的却是对方无情的白眼，“你见到我的第一反应就是去摸背后的武器，难道我还要给你好眼色看吗？幸好你没有把它掏出来，不然肯定得去医院打石膏了。”
　　就在这时，嘉西亚的手机响了起来。她扫了一眼屏幕，不由得蹙起了眉头，“我接个电话。”
　　说完她拿起手机走进了卧室，还顺手把门关上了。
　　显然她不希望罗兰听到谈话的内容。
　　这是一个千载难逢的机会！
　　罗兰立刻站起身来，脱下兔耳拖鞋，光着脚快步来到走道尽头。
　　透过百叶的缝隙，他已经看到了隔间里存放的东西——嘉西亚居然把它改装成了衣帽间！里面挂着的除了各式衣裙外，还有不少女性内衣。
　　然而没有什么能阻止他探寻世界的真相。
　　罗兰毫不犹豫地推开百叶门，迎着衣服的清香走了进去。
　　越过层层衣物之后，一扇铁青色的大门出现在他面前！而且他还注意到，门上明明没有挂锁，把手处却落满了一层灰尘，与四周洁净的墙壁形成了鲜明对比。
　　难道嘉西亚根本没有进出过这道记忆之门么？
　　不过现在不是细想这个的时候，罗兰深吸口气，轻轻将大门拉开了一条缝隙。
　　咸腥的海水味瞬间涌入了他的鼻腔，远处传来水花拂过沙滩的摩挲声，碧蓝色的大海如同一道广阔无边的幕布，徐徐展开在他眼前。


第六百九十八章 夜莺的怀疑
　　从梦境中脱身而出时已是隔天早晨。
　　罗兰兴奋地在床上挥了挥拳头，自己的猜测应验了！不只是他的房间……灵魂之楼里的每个住户应该都有着一扇通往记忆碎片的大门，而大门连接的位置，十有八九便是战败者们寄托了最大希冀的地方。
　　倘若他没有猜错的话，三王女最后的记忆就停留在碧水港——她的毕生心血与争王之路的起点。
　　由于嘉西亚随时有可能挂断电话，所以罗兰并没有进一步走入门内的世界查看，毕竟他所处的位置略有些尴尬，被一个武道家当作偷衣贼可不是什么愉快的经历。离开0827前，他还通过抱怨自家房中的无用铁门向嘉西亚旁敲侧击有关记忆之门的消息，但对方的反应显得十分淡漠，可以称得上毫无兴趣。
　　这意味着，她要么是在撒谎，要么是她即使将整个杂物间装修了一遍，也依然没有注意到那张怪异的铁门。
　　如果是后者，那就值得玩味了。
　　说不定灵魂楼中的住户根本无法接触到这段被尘封的记忆，而自己是例外，才能看到并打开记忆之门。
　　想要验证也很简单，下次用打扫的借口让洁萝去杂物间逛上一圈，便能知道该问题的答案。
　　总之，这绝对是一个令人振奋的发现。
　　他自然没必要把每一个住户都探究彻底，洁萝吞噬的魔鬼才是重点——他们现在也已成为了灵魂之楼的居民，找到他们，进入他们的记忆碎片，说不定能找到一些对神意之战大有帮助的情报。
　　……
　　来到办公室，温蒂已经在房中等候多时了。
　　书桌上摆放着一沓履历，正是有关狼心四女巫的详细资料，尽管他已经从约寇口中知晓了大致情况，但不妨碍他再完整的回顾一遍，特别是那些在狼心时发生的事情。
　　罗兰一张张翻看着由温蒂和书卷共同完成的记录，目光最后在安妮的名字上停留下来。
　　最初听到安妮时，他还觉得格外耳熟，直到夜莺提醒，他才记起了血牙会与狼心女巫的那段恩怨。
　　不过安妮是个十分普遍的名字，特别是出身贫寒的底层人民中，一百个女子里至少有五六个安妮，出现重复并不稀奇。只是现在履历里清楚地记载了她的确寻找过血牙会，不仅遭到拒绝，还差点被卖给贵族，那么很大几率就是伊菲口中的“安妮姐”了。
　　不得不说，这样的巧合还真是充满戏剧意味。
　　一周前，他已经收到了从峡湾寄来的飞行密信，称提莉等人已经上路，现在航程差不多过半，就是不知道两人见面时会是什么样的表情？
　　重逢并非全是喜悦，伊菲肯定会充满欢欣和愧疚，但安妮呢，她会原谅那位曾“背叛”了她的人吗？
　　罗兰暗地里叹了口气，希望时间能够磨平这道伤痕。
　　他合上履历，抬头望向温蒂，“今天的行程已经决定好了？”
　　“是，陛下。”后者回道，“分别是北坡矿山、蒸汽机组装厂和混沌饮料厂。”
　　由女巫联盟带领新人参观无冬城是温蒂提出来的意见，她认为这样能更好地让外来女巫熟悉当地生活，同时消除一些不必要的提防和误会。参观两天，休息一天，然后自愿选择是否签订契约，已经成为了联盟的惯例做法。自从罗兰把女巫管理事宜托付给温蒂后，她也渐渐走上了正轨。
　　从她挑选的参观地点来看，都能体现女巫和领民相互协作的特点，还可以告诉那些辅助女巫，能力的用途并非只有战斗一条。
　　罗兰满意地点点头，“那么就交给你了，记得带上闪电和麦茜，万一出现什么意外的话，她们也能帮你控制局面。”
　　毕竟温蒂不擅长战斗，而他亦不认为今后每个新女巫都会像安娜那么好说话，多两个在天空中警戒的帮手，外加转轮手枪作为武器，足够应付大部分情况了。
　　“我明白了。”
　　“对了，你对那名引路人有什么看法？”他换了个话题。
　　“您是说七十六号么？”
　　“嗯。”罗兰喝了口茶，本来一名普通的赎身奴隶不值得他亲自过问，但架不住约寇把她夸上了天。而听完“老朋友”的讲述后，他也对这种甘愿牺牲自己而拯救别人的女子生出一分敬意来，如果底细和来历都没问题的话，给她安排一份理想的工作并不是不行。
　　“她和四位女巫的关系都颇为融洽，特别是艾米，几乎把她当作了自己的亲人——我想七十六号如果是个心怀恶意之人，也不大可能在危急关头做出那样的举动。”
　　“跟我想的一样……那么让她担任女巫联盟的办事员如何？我记得你的办公室里也才三四个人，人手多了，你管理起来会更加方便点。”
　　这个职位没什么额外要求，薪酬尚可，同时工作轻松，只要能和女巫打好关系即可。
　　温蒂笑了笑，“如果她愿意的话，我没有问题。”
　　“不要……陛下。”夜莺忽然现身打断道，“暂时不要给她任何职务。”
　　罗兰不由得一怔，“怎么了？”
　　“我……说不上来。”她迟疑了下，“只是觉得有些不妥。”
　　他奇怪地看了夜莺一眼，沉默片刻才说道，“我明白了，这件事就先放一边吧。”
　　“遵命，陛下。”
　　温蒂躬身告退后，夜莺略显担忧地握住罗兰的手，“抱歉，陛下，我是不是有些……太过分了？”
　　“是因为安全上的问题吗？”
　　“是。”
　　“那么这就是你应该做的。”他拍了拍她的手背，宽慰道，“无冬城的内务安全由你来负责，慎重点也没什么好指责的。不过你的记录里并没有显示她有任何不对劲之处，是哪里出了问题吗？”
　　听到罗兰这么说，夜莺放松了不少，“七十六号的确没有说谎，我的能力可以证明这一点，只是……”她顿了顿，将自己的怀疑说了出来，“我觉得她在面对陌生人时，其反应并不像是一个普通的奴隶。所以我希望能再多观察她一段时间，这样会更保险一些。”


第六百九十九章 难以平静的心情
　　七十六号走进客厅时，四名女巫正围坐在圆桌前，分派着侍从新送来的食物。
　　“早安。”艾米率先向她打了个招呼，“快过来吃早餐吧，这次除了面包外，还有煎鸡蛋和牛奶！我好久没有尝过这么丰盛的餐点了。”
　　“嗯。”她装出高兴的模样，坐到艾米身边——失去味觉后，食物仅仅只是为了满足身体的需要，吃的过程完全成了一种折磨。但数百年的磨炼让她已能面不改色的吞下这些碎屑般的无味之物，并依照记忆里越来越稀薄的印象做出相应的夸赞，“唔……这个真的好香啊！”
　　“是吧？”艾米一边嚼着鸡蛋一边含糊不清地说道，“上一次吃到煎鸡蛋还是一年多前呢……”
　　“才一年多就不要拿来炫耀好嘛！”断剑抗议道，“我都快十年没吃过了。”
　　“咳咳……”安妮清了清喉咙，“还有从生下来到现在都没吃过鸡蛋的人呢。”
　　“谁？”三人纷纷一怔。
　　“我。”安妮指着自己道，“还在村里的时候，隔壁邻居就养着一群老母鸡，我一直想爬进去偷个鸡蛋尝尝来着，结果第一次尝试就被老爹发现了，差点没给擀面杖打死。”
　　“你的父亲真是个正直的人。”英雄敬佩道。
　　“正直？”她耸耸肩，“他只是怕被邻居发现，上门找他索要赔偿而已。我摸到手的蛋全给他喂了自己和弟弟。”
　　客厅里顿时陷入了短暂的寂静之中。
　　“咳咳，还是先吃东西吧。”英雄略有些尴尬道。
　　“噗……”艾米第一个笑了起来，“哈哈哈……原来是这么回事……哈哈……”
　　有了第一个，其他人也忍不住跟着笑出声来。
　　就连七十六号都不禁翘起了嘴角，这群整日为了生存而挣扎的女巫终于找到了一块安居之所，在这里，她仿佛看到了塔其拉繁盛时期的影子。
　　不对，不再是影子了，她告诉自己，这里即将成为新的圣城，女巫必然会再次崛起。
　　因为天选者已经出现！
　　“咦，你昨天没睡好吗？”艾米伸手擦了擦七十六号的眼角，“这里都黑了喔。”
　　“啊……大概吧。”七十六号低头道，“昨天兴奋得一晚上都没有睡着。”
　　虽然只需一两个时辰的深度休眠就能恢复精神，但不等于她可以整日不眠，灵魂的过度使用仍会在身体上表现出来，对于她们来说，这是最大的忌讳。毕竟身体损坏或衰老了可以更换，而灵魂受创则是永久性的。
　　但她怎么又能睡得着！或者说，她根本不想陷入黑暗的休眠中——七十六号害怕一切都是一场梦，一觉醒来，天选者便会消失得无影无踪。
　　她现在最需要做的，便是找出那道橙光的拥有者到底是谁，以及联系上帕莎。
　　然而这并不是一件容易的事情。
　　听温蒂的说法，大部分姐妹都生活在城堡区的女巫大楼里，她不是女巫，所以没法通过加入联盟混入城堡，唯一能依靠的，或许只有这些狼心女巫了。
　　当然，她也可以铤而走险，一个人潜入进去，挨个甄别天选者。但后者绝不是一个好选择，天选者会不会听她的还两说，光是拥有透视能力的那位绿发女巫就足够难缠了。七十六号自认为没可能带着天选者在其他战斗女巫的追捕下一路逃回迷宫遗迹——神罚军固然是女巫的天敌，但不是所向无敌的。
　　另外当地领主的实力也值得忌惮，能击败拥有众多神罚军的坠星城，其本身就是种威慑。
　　她们已经失去了繁衍的根基，就算击败魔鬼，也必须借助凡人的力量来壮大自己，所以和四大王国打交道是迟早的事，这一点帕莎说得完全没错。
　　不到万不得已，塔其拉不应该与灰堡王国交恶。
　　当然，如果国王要迫害天选者，那就无可选择了，哪怕豁出性命，她也必须保下这位能够主宰神意之战的命运之人。
　　“要不待会你再睡会吧？”艾米掩嘴笑道，“侍从说中饭和晚饭都会准时送来，我们不必像以前那样，整天出去讨吃的了。”
　　“没关系，娜娜瓦小姐已经完全治好了我。”七十六号先是拍拍胸口，表示自己精力充沛，随后露出一副犹豫的神情，“等会温蒂大人就要带你们去参观无冬城了吧？我不想……一个人待在这里。”
　　“那你跟我们一起去吧。”艾米立刻回道。
　　“可是……”
　　“没什么好担心的，不过是沿着街道四处逛逛嘛，多一个人还能换着背下英雄呢。”
　　“没错。”断剑附和道，“我也挺不喜欢一个人守在屋子里的感觉。”
　　“到时候就麻烦你了。”英雄朝七十六号笑了笑。
　　安妮则沉稳得多，“放心，我会跟温蒂大人提的。”
　　“谢、谢你们……”七十六号深深地低下了头。
　　不得不说，她已经喜欢上了这些后辈们，即使她们没有一个可以称作战斗女巫，但经过这四百多年由盛转衰的变迁，以及深居洞底看不到曙光的生活，联合会的幸存者们已渐渐改变了心境。
　　然而设想中的换人背负英雄一事并未实现。
　　温蒂过来时还带来了一辆做工十分精致的轮椅。
　　“推动轮圈即能前后移动，旋转单轮还可改变方向。”她亲自演示了一番，“它是安娜和索罗娅连夜赶制出来的，有了这个，英雄一人也能在小范围里自由行动了。”
　　听到安娜的名字，七十六号不由得一愣，那不是娜娜瓦所宣称的高阶觉醒者么？她们会为了一个失去双腿的普通女巫做这种事情？
　　“谢谢您……大人。”英雄的声音都有些哽咽了。
　　“不用客气，把无冬城当成自己的家就好。”温蒂柔声说道，“我说过，这里的女巫都是你们的姐妹。”
　　就在英雄体验轮椅之际，安妮向联盟的负责人提出了七十六号的请求。
　　令七十六号感到心头一跳的是，温蒂并没有很快答应下来，而是转头打量了她两眼，沉默了片刻才轻轻点头道，“嗯，多一个人也无妨。”
　　不知为何，她心里忽然涌起了一丝不安的预感。
　　难道审核还没有结束？
